"ሎሚ ንግሆ ከመይ ይስመዐካ ኣሎ?" "ደሓን እየ፡ ኣምላኽ ይመስገን።"
"ሓሶት ምዃኑ እናፈለጥካ ከመይ ገይርካ ኽትነግረኒ ትኽእል?" በኽየ። "ክትዛረብ ከለኻ ድምጽኻ ይቀያየር እዩ።"
"ሓቅኻ፣ ብርግጽ ሎሚ መዓልቲ ከም ቀደምካ ኣይኰንካን ዘለኻ።" "እህ! ከምዚ ዓይነት ክትዛረብ ትኽእል ዲኻ?"
"ሓዊ!" ኢሉ ኣብ ዝጨርሓሉ ግዜ፡ እቲ ምሉእ ትያትር ናብ ዕግርግር ተለወጠ።
"ማማ፡ ኣብዚ ኽትፍርሚ ኣሎኪ።" "እስከ ኸንብቦ።" "ደሓን፡ ጸገም የለን። ናይ ግድን ኣይኮነን።"
"ምስ ሸራሙጥ ከም እትዘውር እፈልጥ እየ።" "ንሰን ሸራሙጥ ኣይኮናን። ከብርሃልካ ኣፍቅደለይ።"
"ሰላም" "ሰላም፡ ብኽብረትኪ ምስ ዊልያም ክዘራረብ ይኽእል'ዶ።" "ይቕረታ ግበረለይ ፡ ተጋጊኻ ኣለኻ መስለኒ።"
"ሱፐርማን" እትብል ፊልም፡ ኣብዚ ወርሒ'ዚ ኣብ ቤት ትያትር ትርኤ ኣላ።
"ሽጋራ ተትክኽ ዲኻ?" "እወ፡ ግን ወልዓ የብለይን።"
"ቅድሚ ምምጽኤይ፡ ክንደይ ብዝሒ ቢራታት ወሲድካ?" "ሓሙሽተ ወይ ሽዱሽተ ጥራይ ወሲደ።"
"ብኸምዚ ዓይነት ንኣእጋርኪ ኣይትሕለኺ።" ስለምንታይ ዘይኮነ? "ጽቡቕ፡ ርሕሚ እንተልዩካ፡ ከምኡ ምግባር ዘይግቡእ እዩ።"
"ትማሊ ብዛዕባኻ ሓሊመ ነይረ።" "ብሓቂ? ስለዚ፡ እንታይ እገብር ነይረ?
"ናብ ቦስተን ኬድካ?" "ኣይከድኩን።" "ናብ ቺካጎ'ኸ?" "ናብ ቺካጎ እውን ኣይከድኩን።"
"ንምንታይ ኢኻ ምስ እዞም ስዑራት ኮይንካ ትጠብቕ ዘለኻ?" "ስዑራት ኣይኮኑን። እዚኦም ኣዕሩኽተይ እዩም።"
"ኣሕ፡ ናተይ ባተሪ ዳርጋ ሞይታ"። "ምሉእ ለይቲ ደቂስካ እንከለኻ ክትመልኣ ነይሩካ"።
"ኣርባዕተ ምስ ሓሙሽተ ምስዝድመር ክንደይ ይኸውን?" "ኣርባዕተ ምስ ሓሙሽተ ምስዝድመር ትሽዓተ ይኸውን።"
"ኣብ ክንዲ ተምበርኪኽካ ትነብር፡ ምስ ክብረትካ ምሟት ይሓይሽ።" "ስለምንታይ ደኣ ክሳብ ሎሚ ብህይወት ኣለኻ?"
"ኣይተመርዓኻን ዲኻ?" "ብርግጽ እወ፣ እንተኾነ ግን ዝመጽእ ዓርቢ ምስ ሓንቲ ጓል ቆጸራ ኣሎኒ።"
"እንተዳኣ ኣብ መንጎ ኣጻብዕቲ እግረይ ልሒስካዮ፡ ሎሚ ምሸት ናብ ሲነማ ክወስደካ እየ" በለት ላውር።
"እንታይ ኢኻ ኽትፈልጥ እትደሊ?" "ኵሉ።"
"እዚ፡ ከም ዲቪዛ ድዩ ዝሕሰብ?""ኦ ሕራይ፡ ምኽንያቱ ኣነ ባይታ ሆኪ ይጻወት እየ።"
"ክንደይ ገንዘብ ኣሎካ?" "ክልተ ሽሕ ዶላር ዝግመት ወርቅን፡ ሓሙሽተ ጥረ ገንዘብን።"
"ክንደይ?" "ዓሰርተ ቅርሺ።" "ኣይተላግጽ እንዶ። ሓሙሽተ ኽህበካ።"
"ዜጋ ኣየኖት ሃገራት ኢኻ?""ኣነ፡ ዜጋ ቱርክን ጀርመንን እየ።"
"ዝምድና" ክትብል እንከለኻ እንታይ ማለትካ እዩ?
"ጆርጅ፡ ክሳብ ሕጂ ተፍቅረኒ ዲኻ?" "ብርግጽ እወ።"
"ገንዘብካ ሒዝካ ርሓቕ! ኣነ ንመሸጣ ኣይኮንኩን"።
"ጥቕሚ" ኣንጻር ናይ "ጉድኣት" እንተኾይኑ፡ ኣንጻር ምዕባለ'ኸ እንታይ እዩ፧
"ፎርጋትን"፡ እታ ዝፈትዋ ፊልም ደቡብ ኮርያ እያ።
'ሄሎ ኪቲ' ዚብል መትሓዝ ርሳስ ይደሊ።
'ባግስ ባኒ'፡ ማንቲላ እያ።
'ኤ ከልት ክላሲክ ስፓጌቲ ዌስተርን'፡ ኣብ ሲነማ ይጽወት ነይሩ።
'ዘህውኽ እዩ' ኢልካ ኔርካ።
'ዝያዳ ምቾትን ድሕንነትን ንምርካብ ገዛ ቐይሮም።
'ጽቡቕ ጌርጋ ኣጽንዕ፡ እንተ ዘይኰነ፡ መርመራ ኣይትሓልፍን ኢኻ' ኢሉኒ።
'ጽቡቕ' ከምኡ'ውን 'ክፉእ' ዝብላ ተዛመድቲ ቃላት እየን።
x፡ ኣባል ጉጅለ A ስለዝኾነ፡ ኣባል ጉጅለ B ክኸውን ኣይክእልን እዩ።
ሁከር፡ ኣመና ተሓጒሱ ነይሩ።
ሂወት ቀዋሚት ኣይኮነትን።
ሂወት ከምዚ እዩ።
ሂወት፡ ንዂሉ ሰብ ከቢድ እዩ።
ሃ ሃ ሃ፡ ኣዝዩ መስሓቕ እዩ።
ሃሪ ሉስሉስ እዩ።
ሃሪ መራሒና እዩ።
ሃሪ ማኪና ይዝውር ነይሩ።
ሃሪ ምናልባት ኣይእሰርን ይኸውን እዩ።
ሃሪ ርትዓዊ እዩ፣ ኣይኮነን ድዩ?
ሃሪ ስለምታይ ከምኡ ኸም ዘይገበረት ንሜሪ ሓቲትዋ'ዶ ይኸውን?
ሃሪ ንሓንቲ ካብ ካልኣይ ደረጃ ቤት ትምህርቲ ዝኾነት ተማሃሪቱ ኣታሊሉ ከም ትጠንስ ገበራ።
ሃሪ ንኣቦኡ ኣመና ይመስል።
ሃሪ ንካትሪን ክሕግዛ ኣይደልን እዩ።
ሃሪ ንዓኻ ብምርካቡ ክሕጐስ እዩ።
ሃሪ ንዕኡ ዘተግብረሉ ገለ ዕድል ኣሎ'ዶ?
ሃሪ ንፉዕ ተጻዋታይ ቴኒስ እዩ።
ሃሪ ኣብ ማይ ወዲቑ።
ሃሪ ኣብ ኣውስትራልያ ከምዘሎ እንተዝፈልጥ ነይረ፡ ምነገርክዎ ነይረ።
ሃሪ ኣብዚ ነገር'ዚ ኽሕግዘኒ እደሊ እየ።
ሃሪ ኣዝዩ ንፍዕ ሰብኣይ እዩ።
ሃሪ ክንዲ ኽጐዮ ዝኽእል ፍጥነት ጐይዩ እዩ።
ሃሪ ክጸንሕ ተፈቒድዎ ነይሩ።
ሃሪ ወዲ ኽፍልኻ ድዩ?
ሃሪ ዝደለኽዎ ኣይገዘኣለይን።
ሃሪ ደንዳኒ ምዃኑ እፈልጥ እየ።
ሃሪ ጽቡቕ ገይሩ እዩ ከበሮ ዝሃርም።
ሃሪ ጽባሕ ናይ ምሕንባስ መደብ ከምዝይብሉ ገሊጹ።
ሃሪን ላውርን ነዚ ኽገብርዎ ዝኽእሉ እንተነይሮም ርግጸኛ ኣይኰንኩን።
ሃሪን ላውርን ክሳብ ሕጂ ኣይጠመዩን ድዮም?
ሃሪን ማርጋሬትን በይኖም ከምዘለዉ ይፈልጥ እየ።
ሃሪን ሜሪን እቲ ኽገብርዎ ደልዮም ዝነበሩ፡ እዚ ኸም ዘይኰነ ተዛሪቦም።
ሃሪን ሱዚን ይጽበዩና ኣለዉ።
ሃሪን ሱዚን፡ ዝሓተትካዮም ዘበለ ኽገብሩልካ እዮም።
ሃሪን ኤማን ከምኡ ከምዝገብሩ ኽገብር እየ።
ሃሪ፡ ካብ ሰለስተ ሚእቲ ዶላር ንላዕሊ የድልዮ።
ሃሪ፡ "ንሓደ ድርቡይ ወሲድካ ብሓሙሽተ ቢልዮን ኣራብሓዮ። ክንድኡ እየ ድርባይ ነይረ" ኢሉ ተዛሪቡ።
ሃሪ፡ 'ምናልባት ከምኡ እገብር እኸውን እየ' ኢሉ።
ሃሪ፡ 'ኤቫ ነቲ ናይ ሙዚቃ ምርኢት እትፈትዎ መሲሉኒ ነይሩ' ኢሉ።
ሃሪ፡ 'ካርመን ከምኡ ኽትገብር ኣይነበራን' ኢሉ።
ሃሪ፡ መድሃኒት ርእሲ ይወስድ ኣሎ።
ሃሪ፡ ማርጋሬት ምስ ካልኦት ቆልዑ ከምትጸንሕ ኽገብር እዩ።
ሃሪ፡ ርሃጽ ንርሃጽ ኮይኑ ተንሲኡ፡ ልቡ ድም ኣትወውዕ ነይራ።
ሃሪ፡ ቀሚሹን ናይ ጠንቋሊ ቆቢዑን ተኸድነ።
ሃሪ፡ ነቲ ምዝንጋዕ ዝከታተል ሰብ እዩ።
ሃሪ፡ ነቲ ዝወረዶ መቕጻዕቲ ብሓቂ ኣይግብኦን እዩ።
ሃሪ፡ ንሉሲ በይና ኣይምገድፋን ነይሩ።
ሃሪ፡ ንስኻ ክትገብረሉ ተስፋ ገይሩ ነይሩ።
ሃሪ፡ ንካትሪን ብጽቡቕ ኣተሓሕዛ ኣይሓዛን።
ሃሪ፡ ንኸፈራርሓና ኢሉ ብዘሰንብድ ድምጺ ናይ መናፍስቲ ዛንታታት ይነግረና ነይሩ።
ሃሪ፡ ንጸቕጢ ደሙ ኣብ መዓልቲ ክልተ-ግዜ ይምርመር።
ሃሪ፡ ኣሊስ እትብሃል ጓል ሓብቲ ኣላቶ።
ሃሪ፡ ኣብ ገጽ ክንደይ በጺሑ?
ሃሪ፡ ኣብቲ ወርወር ንእትርከብ ጥርሓ ብኬሪ ኣመልከተ።
ሃሪ፡ ኣና ሰልችዋ ክትከውን ትኽእል እያ ኢሉ ሓሲቡ።
ሃሪ፡ ኤማ ኸም ዘይትመጽእ ነጊሩኒ እዩ።
ሃሪ፡ እቲ ዝገብሮ ዝነበረ ኣዝዩ ሓደገኛ ምዃኑ ሃንደበት ፈለጠ።
ሃሪ፡ ከማይ ግልጺ ኣይኮነን።
ሃሪ፡ ካብ ብሽክለታ ምስወደቐ፡ ከቢድ ናይ ርእሲ መጉዳእቲ በጺሕዎ።
ሃሪ፡ ወኪል ሓለዋ ዶብ ኮይኑ ይሰርሕ ከምዝነበረ እፈልጥ እየ።
ሃሪ፡ ዓቕነይ ዝኾነት ቅያር ባድላ ስለ ዝነበረቶ፡ ነቲ መርዓ ሓድሽ ክዕድግ ኣየድልየንን።
ሃሪ፡ ዝተሓዋወሰ ስምዒት ንኣሊስ ይልእከላ ነይሩ።
ሃሪ፡ ድራር ኣብ ምስራሕ ንኣዲኡ ሓጊዝዋ።
ሃርን ኣነን፡ ኣብ ቦስተን ኣብ ዝነበርናሉ ግዜ ኣብ ብሉጽ ሆቴል ኣዕሪፍና ነይርና።
ሃሮልድ፡ በዓልቲ-ቤቱ ሓዲጋቶ ምስከደት መንቲሉ እዩ።
ሃብቲ'ዚ ሰብ'ዚ ዓቢ እኳ እንተኾነ፡ ጽላልኡ ግን ካብኡ ዝዓበየ እዩ።
ሃንስ፡ ልክዕ ከም ፓንች ሕጉስ ነይሩ።
ሃንደበታዊ ሞት ኣቦኣ ብምስምዓ፡ ከቢድ ሓዘን ተሰሚዕዋ ነይሩ።
ሃንደበት ዓቢ ማዕበል ምስ መጽአ እታ መርከብ ጠፊኣ።
ሃንደበት ድማ መንፈስ ቅድስ፡ ኣብዚ ምስክርነት ብእተገልጸ ነገራት ክዛረበኒ ጀሚሩ።
ሃንደበት፡ ተዂሲ ጠያይቲ ነይሩ።
ሃዋይ፡ ኣካል ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ኽትከውን ደልዮም።
ሃውሪ ዝኾነ መግለጺታት ንኸይትህብ ፈትን።
ሃይ! እግረይ!
ሃዳናይ ብዘይ ግዳይ ክነብር ኣይክእልን እዩ።
ሃገርና ብዛዕባ ለውጢ ዅነታት ኣየር ገለ ነገር ክትገብር ኣለዋ።
ሃገሮም ካብ መጥቃዕቲ ባዕዳውያን ጸላእቲ ውሕስቲ ምዃና ይኣምኑ እዮም።
ሃገሮም፡ ኲርኩር ሓያላት ምዕራባውያን እያ።
ሄለና፡ ጸሓፊት እያ፡ ሓቂ' ዶ?
ሄለን እተዛረበቶ ቓላት ሃንደበት ብርታዐ ሂቡኒ።
ሄሊኮፕተር ሓለዋ ባሕሪ፡ናብታ መርከብ ቀሪባ።
ሄሊኮፕተር፡ ብሰራዊት ሜክሲኮ ተወቒዓ ወዲቓ።
ሄዋን፡ ንኣዳም ነታ ፍረ ሂባቶ።
ሄዘር፡ ንቅዲ ኣነባብራ ህይወታ ትፈትዎ እያ።
ህቡባት ሰባት ብሰንኪ ህቡብነቶም ብሕታውነት የብሎምን።
ህቦብላ ኸሎ ጎቦ ምሕኳር ሓደገኛ እዩ።
ህንጡይነት ዝመልኦ ህዝቢ፡ ኣብ ክልቲኡ ሸነኻት'ቲ ጐደና ኣለዉ።
ህዝቢ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ንናጽነቶም ተቃሊሶም እዮም።
ህዩስተን፡ ጸገም ኣለና።
ህያባት ካብ ምቕባል ምሃብ ኲሉ ግዜ የሐጉስ።
ህይወት ይጠፍእ ኣሎ።
ህይወት፡ ንሓበራዊ ስነ-ቀመም እትገልጸሉ ዝለዓለ ነገር እዩ።
ህይወት፥ ሕሙማት ዓራውቶም ንኽቕይሩ ምሒር ድሌት ከምዝውንኑ ዝገብር ሆስፒታል እዩ።
ህድእ በል!
ህጹጽ እዋን ኣብ ዋሽንግተን ዲሲን ሓሙሽተ ክፍለ ሃገራትን ተኣዊጁ።
ህጻናት ብዙሕ ክድቅሱ ኣለዎም።
ሆልምስ፡ ምስኡ ንኽትነብር ብሓቂ ዘሸገር ኣይኮነን።ኣብ መገድታቱ ወረጃ ነይሩ፡ ባህርያቱ ድማ ንቡር ነይሩ።
ሆስፒታላት ሃኒጹን ንብዙሓት ኣፍሪቃውያን ሰባት ድማ ሂወቶም ከመሓይሹ ሓጊዙዎምን እዩ።
ሆስፒታል ግዝኣት ማርስ ኣብ ትሕቲ መሬት ኣላ።
ለና ኢሎም ጸዊዖሙዋ።
ለንደን ምስ በጽሐ፡ ተለግራም ሰዲዱለይ።
ለንደን፡ ኣብ ሕብረት ኤውሮጳ ንኽትተርፍ ኣድሚጻ።
ለዋህ ጥራይ ዘይኰነስ፡ ሓቐኛ እውን እዩ።
ለይትን መዓልትን ምሉእ ክሰርሕ ስለዝጸንሐ፡ ናይ ግድን ኣዝዩ ደኺሙ ኣሎ።
ሉሲ ሕሱር ጨና ኣይትጥቀምን እያ።
ሉሲ በይና ኸምኡ ገይራ ኣይትፈልጥን እያ።
ሉሲ ገጻ ብኣእዳዋ ሸፈነቶ፣ እቲ ንብዓት ድማ ውላ'ውን እንተሸፈነቶ፡ብመንጎ ኣጻብዕታ ይውሕዝ ነበረ።
ሉሲ፡ ምሕንባስ ኣዝያ ትፈቱ እያ፣ ኣይኮነትን ድያ?
ሉሲ፡ ቶሚ ኸምኡ ምግባሩ ኸም ዘይትፈልጥ ተዛሪባ።
ሉሲ፡ ጥበብ ነብሰ ምክልኻል ዕሽነት ይመስላ።
ሉክ፡ ሓጺር ጸጕሪ ኣለዎ።
ሉዚ ትማሊ ነታ እትፈትዋ ኽዳና ተኸዲናታ ነይራ።
ሊሊ ኣመና መልክዐኛ ስለ ዝዀነት፡ ካልኦት ኣዋልድ ይቐንኣላ እየን።
ሊሲ ከምኡ ምግባር ሕማቕ ሓሳብ ኮይኑ ከምእተሰምዓ ተዛሪባ።
ሊንከን ነቶም ካባና ብብዝሒ ምክፍፋል ዘለዎም ህዝቢ ኣመልኪቱ ኸም ዝበሎ፡ ጸላእቲ ዘይኰንናስ ፈተውቲ ኢና።
ሊንዳ ቡን ከተፍሊሕ እያ።
ሊንዳ፡ ንዓኣ ዝተጋሰሰ ሰብ ዳን ምዃኑ ሓቢራ።
ሊንዳ፡ ንደቂ ዳን ናይ ምሉእ ግዜ ኣላዪት ነይራ።
ሊዝ፡ ካብ ትመውት ሸሞንተ ዓመታት ገይራ።
ሊዮ፡ ቦታኡ ኽትወስዶ ትኽእል'ዶ?
ሊፒስቲክ ጌርኪ ኣለኺ ዲኺ?
ላም፡ ኣብ ህንዲ ከም ቅድስቲ እንስሳ እያ ትቑጸር።
ላር ብዙሕ ከምዘይጎሃየት ገሊጻ።
ላር ጥርሑ ብኬሪ ሒዛ ነይራ፣ ዊልያም ድማ ነታ ብኬሪ ጽሟቕ ኣራንሺ መሊኡዋ።
ላር ጽብቕቲ'ያ ኢሉ ከምዝኣምን፡ ኦስካር ሓቢሩኒ።
ላር፡ ኣብቲ ቶሚ ዘካይዶ ድግስ ንኽትመጽእ መብጸዓ ኣትያትሉ እያ።
ላውር ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን ኢዳ ተሰይራ።
ላውር፡ ጃሚ ኸምዚ ኽገብር ከሎ እንተትርእዮ ምተገረመት ነይራ።
ላዕለዋይ ቤት ፍርዲ፡ እዚ ሕጊ'ዚ ዘይሕጋዊ'ዩ ኢሉ ወሲኑ።
ልምዲ ዘይብለይ ከይከውን ስክፍታ ኣሎኒ።
ልቓሕ ክትወስድ ከለኻ ነቲ ዝህቡኻ ወረቐት ጽቡቕ ጌርካ ኣንብቦ።
ልበይ ከተፍቅሮ ሂበካ እምበር፡ ክትጥቀመሉ ኣይኮነን።
ልቢ ዝትንኪ ግጥሚ ሰዲዱልና።
ልቢ፡ ደም ንምጭንጓዕ ተገልግል።
ልክዕ ከም ቆልዓ ትዋሳእ ኣለኻ።
ልዑል ቻርለስ፡ እቲ ዝቕጽል ንጉስ ብርጣንያ እዩ።
ልዑል ዊልያም፡ ሰባት ቢል ኢሎም ክጽውዕዎ ዝፈቕደሎም ኣይመስለንን።
ልዕሊ ሕሹኽሹኽ ድምጽኻ ዓው ኣይተብሎ።
ልጓም ዘይብላ ብሽግሌታ ምዝዋር፡ ዕሽነት እዩ።
ሎላ፡ ውሕሉል ሳዕስዒት ሳዕሲዓ።
ሎሚ መዓልቲ ብዙሕ ነገር አባላሹ ኣለኹ።
ሎሚ መዓልቲ ኣሌክስ ነዚ ክገብር ዘፍቅደሉ ኣይመስለንን።
ሎሚ መዓልቲ እንተትመጽእ ነይርካ፡ ሽሕ ፍራንክ ምስ ሃብኩኻ ነይረ።
ሎሚ መዓልቲ ኽውድኦ ኣሎኒ።
ሎሚ መዓልቲ፡ ብዙሕ ጽቡቕ ዝግብሮ ነገራት ኣለኒ።
ሎሚ ምሸት በረድ ይወቅዕ ይኸውን እዩ።
ሎሚ ምሸት ንኦሊቨር ኣይትረኽቦን ዲኻ?
ሎሚ ምሸት ኣይጥዕመካን ድዩ?
ሎሚ ምሸት እንተ ዘይደረፍኩ ይሓይሽ።
ሎሚ ስራሕ ምርካብ ቀሊል ኣይኰነን።
ሎሚ ንግሆ ኣብቲ መደበር ርኢኻዮ ኔርካ'ዶ?
ሎሚ ንግሆ ኣብዚ ክኸውን እየ።
ሎሚ ኢትዮጵያ ወናኒት ኤዝፕ ኮይና ኣላ::
ሎሚ ኣዳም ናብ ገምገም ባሕሪ ዝመጽእ ኣይመስለንን።
ሎሚ እታ ሓዳሽ ቆጽሊ ጠጢዓ።
ሎሚ ክድውለላ ነይሩኒ።
ሎሚ ዕረፍቲ እየ።
ሎሚ ዘበን ክረምቲ፡ ምስግጋር ተጻወትቲ ካብ ካልእ ግዜ ንላዕሊ ኣዝዩ ባህ ዘብል ክኸውን እዩ።
ሎሚ ደገ ንደረር!
ሎሚ ጽገብ፡ ጽባሕ ጥመ።
ሎምስ ከኣ ከመይ ከመይ ደኣልካ መሲልካ? ኣበይ ሓቢእካያ ዝነበርካ ካምቻ ደኣላ?
ሎስ ኣንጀለስ፡ እታ ካልኤቲ ዓባይ ከተማ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ እያ።
ሐጂ ንኽትኣምን ዘተዓሻሸወካ ሰብ መን እዩ?
ሓለቓ ጋንታና ንኽኸውን ንጀፈሪ መሪጽናዮ።
ሓልዮት ከምዘሎና ክትፈልጥ ንደሊ ኢና።
ሓሙሽተ ሚእቲ ወተሃደራት ናብታ ኸተማ ኣትዮም፡ ትሕቲ ፍርቂ ድማ ድሒኖም።
ሓሙሽተ ሜትሮ ዝቑመቱ ዓለባ ካብቲ ድኳን ዓዲገ።
ሓሙሽተ ፓውንድ ኣብዚ ፈረስ ተጣሊዔ።
ሓሙኽሽቲ ሽጋራ ኣብ ምንጻፍ ኣይትንገፍ።
ሓምሳ እተጠብሐ ቊስለታት ዘለዎ ሬሳ ዳን፡ ኣብ ዒላ ተረኺቡ።
ሓሳቡ ቐይሩ።
ሓሳባተይ እንተዝጸሓፍ ነይሩ፡ ልክዕ ከም ቅብሊት ተር ኢሉ ካብ ኣፈይ ምወጸ ነይሩ።
ሓሳባተይን ጸሎተይን፡ በዚ ዘሐዝን ፍጻሜ ምስ እተጸልዉ ኲሎም ሰባት እዩ።
ሓስያትኒ እያ።
ሓሶት ምዝራብ ጌጋ እዩ።
ሓሶት፡ ሓቂ ኣብ ውሽጢ ኣሳእና እንከላ፡ ናብ ፍርቂ ቦታታት ምሉእ ዓለም ኽትበጽሕ ትኽእል እያ።
ሓሺሽ ከም ዘለዋ ኣሚና።
ሓቂ ብመንጽር ሃይማኖት፡ እቲ ንነዊሕ ግዜ እናተሰጋገረ ዝመጸ ርእይቶ እዩ።
ሓቅነቱ ኽንኣምን ዝገብረና ምኽንያት ኣሎና።
ሓቅኻ ሃብቶም ሓወይ ሓላል’ዩ። እንተኾነ ግን እዛ ካምቻ ካልእ ምስጢር ዘለዋ እያ
ሓበሬታ ኣንፈት ቦታታት ንኽህቡኒ ንሓያሎ ሰባት ዝሓተትኩ እኳ እንተኾንኩ፡ ክሕግዘኒ ዝኽእል ሰብ ማንም ኣይረኸብኩን።
ሓብተይ ንፍዕቲ እያ!
ሓብተይ፡ ብኽብረትኪ ንበዓል-ቤትኪ ስንብታኺ አቅርብሉ።
ሓብተይ፡ ኣብ መንጐ ዓዓን ደርሆ ማይን ዘሎ ፍልልይ ኣይትፈልጦን እያ።
ሓንሳብ እንዶ ጽናሕ፡ ንሕናስ ኣብ’ዚ ዲና ክንሓድር!” ቍጥዕ በለት።
ሓንሳእዶ በይንና ኽትገድፈና?
ሓንቲ መዓልቲ እትመወት መዋታይ ኢኻ፣ ኣብዚ ድማ ንነዊሕ ግዜ ክትጸንሕ ኣይትኽእልን ኢኻ።
ሓንቲ ስጉምቲ ጥራይ ሰጉም፣ እንተዘይኮይኑ በቲ ኩርባ ክትጸድፍ ኢኻ።
ሓንቲ ትምኒት ጥራይ ነይራቶ፥ ንርእሱ ብምቚጣብ፡ ኣብ መንጐ ብርሃንን ጽላሎትን ምንባር እዩ።
ሓንቲ ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ እትነብር ሓኪም፡ "ዘይሓዊ ሕማም እዩ ሒዙካ፡" "እንታይ ዝብሃል?" "ድኽነት።"
ሓንቲ ኣንጭዋ በቲ መገዲ ሓሊፋ።
ሓንኳል እየ።
ሓንጎለይ እወ በል ይብለኒ፣ መዓንጣይ ግን ኣይፋል ይብለኒ።
ሓንጎል፡ ሓይሊ ንዘይብሎም ብዙሓት ሰባት የገልግል፣ ሓይሊ ግን ሓንጎል ንዘይብሎም ብዙሓት ሰባት የገልግል።
ሓንጐል ዞምቢ፡ ንገዛእ-ርእሱ ይበልዕ።
ሓንጐል፡ ማእከል ኲሉ ሓሳባት፡ ነፍስን ሓይሊ ጭዋዳን እዩ።
ሓኪም ክኸውን እደሊ እየ።
ሓወልቲ ናጽነት፡ ኣርማ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ እዩ።
ሓወቦይ ኣልፍረድ ከም ዝምለስ የትሕዝ።
ሓወቦይ፡ ሓድሽ ተጻዋታይ ክሪከት እዩ።
ሓዋ ህርኩት እዩ።
ሓውቦይ ቦብ ነታ ሰዓተይ ኣዐሪዋ፣ ሕጂ ድማ ግርም ኮይና ግዜ ትሕብር ኣላ።
ሓውኻ ናበይ ከም ዝኸደ ኣይፈለጥኩን።
ሓያል ናይ ምቅላስ ባህረይ ይውንን እዩ።
ሓያል ዝኾነ ወኻዕታ ካብቲ ህዝቢ ተፈርሺሑ።
ሓያሎ ኣዋልድ ብዛዕባ መሓመድ ክዛረባ ሰሚዔ።
ሓያሎ ግዜ ኣብ ኣውስትራልያ ንኦስካር በጺሔዮ እየ።
ሓይሊ ናይ ጃፓን ገንዘብ፡ ኣብዚ ግዜ'ዚ ንምሉእ ዓለም ተንኪፉ ይርከብ።
ሓይሊ ኤለትሪክ ንኸይከስር ኢሉ ንመብርህትታት የጥፍኦ እዩ።
ሓደ እዋን፡ ሓደ ኣብ ዝሰርሓሉ ትካል ንዝረኣዮ ጉድለታት ንምእራም
ሓደ ሓደ ከርእየካ እየ።
ሓደ ሓደ ግዜ፡ ንእሽቶ ርግቢት ክኸውን እደሊ እየ።
ሓደ መልጎም እንተ ጠዊቕካ፡ ክትመውት ኢኻ ወይ ድማ ክትነብር ኢኻ።
ሓደ መዓልቲ ተቐልቀል።
ሓደ መዓልቲ ክርደኣካ እዩ።
ሓደ መዓልቲ ኽትጥዓስ ኢኻ።
ሓደ መዓልቲ፡ ማይክን ጄንን፡ ገለ ሸመታ ንኽገብሩ ናብ ከተማ ከይዶም።
ሓደ መዓልቲ፡ የሱስ፡ ናባና ክምለስ እዩ፣ ምስኡ ድማ ንሓዋሩ ኽንነብር ኢና።
ሓደ ሰብ እምኒ ደርብዩላ።
ሓደ ሰብ ክህልዎ ዝምነዮ ነገራት፥ ንእስነት፡ ጥዕና፡ ብርታዐ፡ ትምህርቲ፡ ጸዓት ኣለካ።።
ሓደ ሰብ፡ ሃንደበት መጺኡ፡ ንቦርሳይ ተሓንጊጡ ሃዲሙ ከይዱ።
ሓደ ሰብ፡ ንኣስናን'ቲ እተዋህቦ ፈረስ ኣይቆጽርን እዩ።
ሓደ ሰብ፡ ኣብ ድሕሪ መንደቕ ንዝስማዕ ቃዕቃዕታ ክሰምዖ ክሳዕ ዝኽእል ኣዝዩ ጸጥታ ነይሩ።
ሓደ ሰኣለይ፡ ቅብኣ ምስለይ ስኢሉ።
ሓደ ቅትለት ንሓደ ገበነኛ፡ ኣብ ቅድሚ ሚልዮናት የጀግኖ።
ሓደ ብስርቂ እተኸሰሰ ሓጺር ስረ ዝገበረ ገዚፍ ወዲ፡ ሃዲሙ ኣምሊጡ።
ሓደ ነገር መስሓቕ ምስዝኸውን፡ ኣብኡ ተሓቢኡ ንዘሎ ሓቂ ንምፍላጥ ብጥንቃቐ ፈትሽ።
ሓደ ንግሆ ሰንበት፡ ጆርጅ፡ ናብ ሳሎን ተሃንዲዱ ብምእታው፡ ነዚ ዝስዕብ ተዛሪቡ።
ሓደ ኣብ ስራሕ ዘይነበረ ፖሊስ ንዊልያም ኣሲርዎ።
ሓደ እሙን እተባህለ ሰብኣይ ዝጸሓፎ ሽዱሽተ መስመር እንተ ኣርኢኻኒ፡ ገለ ጌጋ ምርካበይ ኣይተርፍን እዩ።
ሓደ እሙን ዓርኪ፡ ክንዲ ዓሰርተ ሽሕ ኣዝማድ እዩ።
ሓደ ካፕቴን፡ ንመርከቡን ኣባላቱን ይመርሕ።
ሓደ ዋዛ፡ መስሓቕ ንኽኸውን፡ ኣብ ሓይሊ ባህሊ ይምርኮስ።
ሓደ ዝደርፍ ዘሎ ክሰምዖ ይኽእል ኣለኹ።
ሓደ ዶላ ር፡ማዕረ ሚእቲ ሰናቲም እዩ።
ሓደ ጸሊም በጊዕ፡ ንኹሉ'ቲ መጓሰ የበላሹ እዩ።
ሓደ ጽሑፍ ኣብ እትጽሕፈሉ እዋን፡ ሓደ ኩርናዕ ጸሓፍቲ ምስእትረክብ እንታይ ምገበርካ?
ሓደ ፈረስ ናብ ባር ኣትዩ። እቲ ባሬስታ፡ "እንታይ ድኣ ዝጐሃኻ ትመስል" ኢሉ ሓተተ።
ሓደ ፈረንሳዊ ንሰለስተ ዓመት ፈረንሳይኛ ምሂሩኒ ነይሩ።
ሓደ ፖሊስ ትራፊክ፡ ፍቃድ ምዝዋር ተሽከርከርቲ ንኸይምንጥል፡ ጉቦ ንኽህቦ ተሰማሚዑ።
ሓደ-ሓደ ተመራመርቲ ስነ-ፍልጠት፡ መድሃኒት ኤይድስ ንኽረኽቡ ተስፋ እገብር ኣለኹ።
ሓደሓደ ግዜ ስቕ ኢሉ እዩ ዝንድር።
ሓደገኛ ነገር ኣብ ዝወሓጥካሉ ግዜ፡ ስጉምታት ንኽውሰድ ኣብቲ ዝውሓጥካዮ ነገር ዝሙርኮስ እዩ።
ሓደገኛ ነገር ኣብ ዝወሓጥካሉ ግዜ፡ እቲ ኽትገብሮ ዘድልየካ ነገር፡ ኣብቲ ዝወሓጥካዮ ዝሙርኮስ እዩ።
ሓደጋ ማኪና ኣጋጢምዎ።
ሓዳር ክምስርት እደሊ ኣለኹ።
ሓድ ቆልዓ ጥራይ ኔርዎም።
ሓድሓደ ግዜ ቐልጢፈ ይሓርቕ እየ።
ሓድሓደ ግዜ ዕዉት ንምዃን ዝግበር ቃልሲ፡ ንሰባት ባዶነት ከም ዝስምዖም ይገበር እዩ።
ሓድሽ ሎብስተር ክርኢ እንከለኹ ይጠሚ።
ሓድሽ ቢንቶ መገዲ ባቡር፡ ኣብ መንጎ እተን ክልተ ከተማታት ክህነጽ እዩ።
ሓድሽ ዓሳ ከመይ ጌረ ክመርጽ ይኽእል?
ሓገዝ ከይረኸብኩም ሃገር ንምቛም ፈተነ ኣካይዱ።
ሓጋይ ኣብ ዝመጸሉ ግዜ፡ ኣብ ኣግራብ ዘለዉ ኣቚጽልቲ ይረግፍ።
ሓጎስ ከም ተሰባሪት ቬትሮ እያ።
ሓጎስ፡ ብዘይ ሓዘን መቐረት የብሉን።
ሓጐስ ብገንዘብ ኣይዕደግን እዩ ዝበለ ሰብ፡ ናበየናይ ዕዳጋ ክኸይድ ከም ዘለዎ ኣይፈልጥን እዩ።
ሓጐስ፡ ክውን ምኽንያት ዘይኮነስ፡ ስእለ-ኣእምሮ እዩ።
ሓጺር መዘኻኸሪ ጽሑፍ ንኣንደርሰን ሃብዎ።
ሓጺር ፊልም፡ ኣብ መኽፈቲ በዓል ከምዝርኤ ክኸውን ኣለዎ።
ሓፋር ኢኻ።
ሓፍተይ ኣብ ለንደን ኣትርከብ ኤምባሲ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ትሰርሕ።
ሕሉፍ ሓሊፉ ሳኪ ኽሰቲ ጀሚሩ።
ሕልና ዘይብሉ ስነ-ፍልጠት፡ ኣብ ነፍሲ ሓደጋ ከምጽእ እንተዘይኮይኑ ጥቕሚ የብሉን።
ሕልኽላኽ እዩ።
ሕማቕ ኣይኰነን፡ የግዳስ ዝከኣል ኣይኰነን።
ሕማቕ ኣጋጣሚ ኮይኑ፡ እቲ ዝነገርካኒ ሆቴል ቦታ መሊኡ ኣሎ።
ሕራይ በሉ፡ መብራህቲ ጠፊኡ ኣሎ፡ ክድቅስ እየ። ብሩኽ ለይቲ፡ ኦሊቨር! ሰናይ ሕልሚ!
ሕራይ እምበኣር፡ ሎሚ ምሸት ኩላትና ስራሕና ብኣገባብ ንፈጽም። ሰላም!
ሕራይ ከም ዝብለኒ ከኣ ጥርጥር ኣይነበረንን።
ሕራይ፡ ናብኡ ንጠር።
ሕሳብ በልለይ በሊ - ክኸይድ!
ሕቖኡ ብሰምያዊ ካባ ተሸፊኑ ነይሩ።
ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ተጽልኣካ እያ።
ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ኣብቲ ኣብ መንጎ ሰለስተ ሃገራት እስያ እተፈጥረ ምፍሕፋሕ ኢዳ ተእቱ ኣላ።
ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ካብ ስምምዕ ፓሪስ ከተንሰሕብ ኢያ።
ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ሃገር ግብረ-ሽበራ እያ።
ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ምስ ሜክሲኮ ጥቡቕ ዝምድና ኣለዋ።
ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ኣካል ቤት ምኽሪ ጸጥታ ሕቡራት ሃገራት እያ።
ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ኣዋጅ ህጹጽ ኲነታት ብወግዒ ኣዊጃ።
ሕብረተ ሰብ፡ ገፊሕ ፍልልያ ዕድመ ኣብ ዘለዎም ሰባት፡ ጾታዊ ዝምድናታት ምግባር ኣየተባብዕን እዩ።
ሕብረተሰብ፡ ብሓሳብ ጥራይ ዝህሉ ኮይኑ፣ ኣብ ሓቀኛ ዓለም ግን ውልቀሰባት ጥራይ'ዮም ዝርከቡ።
ሕብሪ ናይቶም ጉጅለ ሊላ እዩ።
ሕብሪ ጸጕሪ ርእስኻ እንታይ እዩ?
ሕብርታት ናይዚ ቅርጺ ድማ ኣዝዩ ንቡር እዩ።
ሕብስቲ ማዕረ ክንደይ ምቁር ምዃኑ፡ ምስ በላዕካዮ ይፍለጥ።
ሕብስቲ ብክልትኡ ወገን ምእንትቲ ክበስል ዋዒ ወስኽ።
ሕነ ቐስ ኢልካ እንተ ፈደኻዮ እዩ ዜሐጒሰካ።
ሕንጊድ ኣብ ዝኾነሉ እዋን፡ እቲ ዂነታት ባዕሉ ይገልጽ እዩ።
ሕክምናዊ ማሪዋና፡ ኣብዚ ክፍለ-ሃገር'ዚ ሕጋዊ እዩ።
ሕጂ ሳዕሪ ኣብ ጎድኒ መገዲ ቤተ ክርስትያን ቦቒሉ ኣሎ።
ሕጂ ንኸይድ ኣለና።
ሕጂ እውን ተኒስ ትጻወት ዲኻ?
ሕጂ እውን ናይ ስኒ ሓኪም ኢኻ፡ ሓቀይ'ዶ?
ሕጂ እውን ኮምፕዩተር ክትገዝእ መደብ ኣለካ ድዩ?
ሕጂ እውን ጃኮብ ኣበይ ከም ዝነበር ኣይፈለጥናን።
ሕጂ ከም ቀደም ድኹማት ኣይኰኑን።
ሕጂ ኬድካ ተዘናጋዕ። እቲ ስራሕ ክጸንሕ ይኽእል እዩ።
ሕጂ ክመጽእ ኣይክእልን እየ።
ሕጂ ክንዘራረብ ንኽእል' ዶ?
ሕጂ ኸም ዝፈኾሳ ነጊራትኒ።
ሕጂ ኸይደ ኸዛራርቦም እየ።
ሕጂ ኽመጽእ እዩ።
ሕጂ ኽርድኣኒ ጀሚሩ።
ሕጂ ኽገብሮ ኣሎኒ፡ እንተኾነ ግን ግዜ የብለይን።
ሕጂ ድማ እቲ ጸብሪ ብመንጐ ኣጻብዕትኻ ከምዝወርድ ግበር።
ሕጂ ድማ ፈተና ቀሪቡ ስለ ዘሎስ፡ ዋላ ናብ ገዛኻ ክመጽእ ተረድኣኒ ዲኻ?’ ኢለዮ።
ሕጂ'ውን ከምኡ ኽንገብር ክንቅበሎ ኣይንኽእልን ኢና።
ሕጂ፡ ምስ ዓለም እተሰማማዕኩ ይመስለኒ።
ሕጂ፡ ኣብ ዕረፍተይ ገለ ዝሰማማዑኒ ክዳውንቲ ንምኽዳን ክመርጽ እየ።
ሕጂ፡ ኣኼባ ከም ዝተሰረዘ መልእኽቲ መጺኡኒ።
ሕጉስ ክኸውን ስለ ዝደሊ፡ ድኻ ክኸውን እደሊ።
ሕጉስን ዝተረጋጋእካን ኣይኮንካን ዲኻ?
ሕጊ ማርፊ፥ እቲ ክባላሾ ዝኽእል፡ ይበላሾ'ዩ ይብል።
ሕጺጽ ዝብል ልጓም ዘለዋ ናይ ሞተር ብሽክለታ ዝደሊ መን እዩ?
መሊሳ ድማ “ደይ ኣወዳት እንተ ፈቲኻዮም ከምኡ እዮም።
መሊስሳ ኣበይ ኣላ?
መልኣኽ እግዚኣብሄር ከኣ ካብ ሰማይ ጸዊዑ፡ ኣብርሃም፡ ኣብርሃም በሎ። ንሱ'ውን እኔኹ በለ።
መሓመ ድ፡ ሓድሓደ ግዜ ከምኡ ይገብር እዩ።
መሓመድ በይኑ ኽገብሮ ዝደለየ ኣይመሰለንን ነይሩ።
መሓመድ ብሰላም ኣብ መዓስከር በጺሑ።
መሓመድ ብዙሕ በሊዑ ነይሩ ክኽውን ኣለዎ።
መሓመድ ብዙሕ ዝተረጋገአ ኣይመሰለን ነይሩ።
መሓመድ ብዝገበሮ ክቕጻዕ ኣለዎ።
መሓመድ ንኩሉ መብራህትታት ኣጥፊኡ ሽምዓታት ወሊዑ።
መሓመድ ንኸተግብሮ ኣብ መወዳእታ ኣእሚነዮ።
መሓመድ ኣብቲ ዝርዝር ክኣቱ ኣለዎ።
መሓመድ ኣብዚ ክንጽበ ኒጊሩና።
መሓመድ ኣዝዩ ተሓጒሱ'ዩ፡ ኣይተሓጐሰን ድዩ?
መሓመድ ዘስምዖ ድምጺ ብስምዒት ነበረ።
መሓመድ ዝኣተዎ ቓል ይርስዕ ይኸውን እዩ።
መሓመድ ግንጽል ገይሩ ንኤቫ ተኲስላ።
መሓመድ ግዜ ከምዘይነበሮ ዝፈልጥ ሰብ ዝነበረ ኮይኑ ብፍጹም ኣይተሰመዓንን።
መሓመድ ጽቡቕ ተራጋጊኡ ዘሎ ይመስል።
መሓመድን ላውርን ጆንን፡ ቀዳም መዓልቲ፡ ንምርኢት ክእለት ዝኸውን ልምምድ ኣካይዶም።
መሓመድን ማርጋሬትን ቀልጢፎም ክምለሱ ምዃኖም ተዛሪቦም።
መሓመድን ሞኒካን ክልቲኦም ሓቂ እዮም ነጊሮም.
መሓመድን ኢማን፡ ፈረንሰኛ ድዮም ዝምሃሩ ዘለዉ?
መሓመድን ኣሊስን ከምዝተፈላለዩ ኒጊሮሙኒ።
መሓመድ፡ ብቓንዛ ኸእዊ ጀሚሩ።
መሓመድ፡ መብዛሕቱ ግዜ፡ ኣብ ክንዲ ጥረ-ገንዘብ፡ ክረዲት ካርድ ይጥቀም።
መሓመድ፡ ማስተር ዲግሪ ናይ ምህንድስና ንኸምጽእ ይሰርሕ ኣሎ።
መሓመድ፡ ሜሪ ኸምኡ ኽትገብር ድሌት ከም ዘለዋ ነጊሩኒ።
መሓመድ፡ ብወገን ኣዴኡ ዒስራን ሓደን ኣዝማድ ኣለዎ፣ ብወገን ኣቡኡ ድማ ቁጽሮም ዘይፍለጥ ኣዝማድ ኣለዎ።
መሓመድ፡ ተቐበሎ፡ ኲሉ ተወዲኡ እዩ።
መሓመድ፡ ነቲ መልእኽቲ ናብ እንዳ ዘኽታማት ሰዲዱዎ።
መሓመድ፡ ነቲ መስኰት ሰይርዎ።
መሓመድ፡ ነቲ ፈትሊ ጠቕሊሉ ኩዑሶ ሰሪሑ።
መሓመድ፡ ነዚ ሽልማት ንኽቕበል ብሓቂ ይግብኦ እዩ።
መሓመድ፡ ናይ ኣቡኡ ክሪዲት ካርድ ሰሪቚ።
መሓመድ፡ ንሉሲ ኽትኩሰላ ድፍረት ኣይነበሮን።
መሓመድ፡ ንላውር፡ 'ጆን ናይ ቤት ትምህርቲ ዕዮ ገዛ ከም ዝሰርሕ ግበሪ' ኢልዋ።
መሓመድ፡ ንሱ ኣስፔዛ ክገብር፡ ንሳ ድማ ቆልዑ ክትሕሉ ንሜሪ ሓሳብ ኣቕሪቡላ።
መሓመድ፡ ንቓል-ምስክርነቱ ዝድግፍ ዝኾነ መርትዖ ከምጽእ ኣይከኣለን።
መሓመድ፡ ንኸልቡ ሬክስ ኢሉ ጸዊዑዎ።
መሓመድ፡ ንጽፍዒታ ቅትለት ስዒርዎ።
መሓመድ፡ ኣብ መርዓኻ ክዝምር ይኽእል ይኸውን እዩ።
መሓመድ፡ ኣብዚ ከምዝነበረ ከምዝዝክሮ ተዛሪቡ።
መሓመድ፡ ኦሊቭያ ኸም እትበኪ ጥርጣረ ኣለዎ።
መሓመድ፡ ኵሉ ሰብ ጽቡቕ ግዜ ከሕልፍ እዩ ደልዩ።
መሓመድ፡ ፈረንሳይኛ ዝኽእል ኮይኑ'ዶ ብሓቂ ይመስለካ?
መሓማድ፡ ሰለስተ ሳዕ ክገብሮ ኸም ዘለዎ ኣሊስ ትፈልጥ ምንባራ ተዛሪቡ።
መሓማድ፡ ክዕወት ትጽቢት ከምዝነበሮ ተዛሪቡ።
መመሊሱ ዝኹላዕ ኮኾብ ብልጽቲ ስራሕ ፋጨ ኣንበሳ
መምህረይ፡ ሚስ ሊ እያ።
መምህር፡ ነቲ ሓድሽ ትምህርቲ ንውሕ ንዝበለ ግዜ ንተማሃሮ ገሊጽውሎም።
መሞሊቕካ ክዳን ምዕዳግ እምበኣር ጀሚርካ ካበይ ደኣገዚእካያ
መረቕ ሻርክ ወይ ብስቴካ ዓሳ ነባሪ? ምርጫ ኣለካ።
መሪር ጉዕ በርበረ ምስቀርደድካ፡ ንኣዒንትካ ብፍጹም ኣይትሕሰዮ።
መርሓባ ብርሃን ገጾም ኣጀኩም እስከ ኣቱም ጀጋኑ
መርሓባ፡ ዝወደይ። ጽቡቕ ክትሓዊ ምዃንካ ይኣምን እየ።
መርመራ ሬሳ ዳን ዘገርም ነገር ኣቃሊዑ።
መርትዖ ዘይምህላው፡ ብኣንጻሩ፡ እቲ ዘቕረብካዮ ክለሰ-ሓሳብ ምናልባት ቅኑዕ ከምዝኾነ መርትዖ ክኸውን ይኽእል እዩ።
መርከብ፡ ኣብ ማርሳ ውሕስቲ እኳ እንተኾነት፡ እቲ ማርሳ ግን ንመራኽብ ተባሂሉ ኣይኮነን ተሰሪሑ።
መርፍእ ኣብ ዝኾነ ሃሊዩ፡ እቲ ፍትሊ ናብኡ ክስኳዕ እዩ።
መሰረት ናይዚ ስርዓት'ዚ፡ እቶም ተማሃሮ በብግድኦም ክምህሩን ንሓድሕዶም ክተሓጋገዙን ኣለዎም።
መሳዅቲ ዊልያም ተዓጽዩ እዩ ዘሎ።
መስሓቕ ወዲ እዩ።
መስሓቕ ዝኾነ ኣዝዩ ብዙሕ ናይ ፋሽን ኣቑሑ ከም ዝዕድግ ዓይነት ሰብ ይመስል።
መስሓቕ ጓል ኢኺ።
መስማር፡ ኣብቲ ጣውላ ሰሚሩ።
መስርሕ ምህናጽ ጃልባ ከመይ ምዃኑ ገሊጹ።
መሸጣ ኣብ ነፍስወከፍ ዓበይቲ ድኳናት ኣዝዩ ጐደለ።
መቚሰልቲ ሓደጋ ትራፊክ፡ ዓቢ ናይ ጥዕና ህዝባዊ ጸገም ኮይኑ፡ ጥንቂ ሞት'ውን እዩ።
መበቆል ህዝቢ ኣንግሎ ሳክሰን ወይ ጀርመን፡ ሚእቲ ካብ ሚእቲ ኣሜሪካውያን ምዃኖም ይግመት።
መበቈሎም ካብ ኢጣልያ ዝዀኑ ኣመሪካውያን፡ ጣልያንኛ ኣይኽእሉን እዮም። ብሓቂ ዘሕዝን እዩ!
መብራህቲ ናብ ቀይሕ ምስ ተቐየረ ተሳጊሩ።
መብዛሕቱ ግዜ፡ ብዛዕባ ዓርካ ትዛረብ እያ።
መብዛሕቱ፡ ንጐደና ይጽይቕ ስለዘሎ፡ ከምዚ ዓይነት ፖስተር ክትጥቅዕ እንተዄንካ ፍቓድ ክትሓትት የድልየካ።
መብዛሕትአን ወተሃደራት ንሰብኡተን ናይ ደሓን ኩኑ ስዒመናኦም።
መብዛሕትኡ እዋን፡ ሰዓት ሸሞንተ ትድቅስ እያ።
መብዛሕትኦም ተማሃሮ ኮለጅ፡ ንኮምፕዩተር ጸብጻብ ንኽጽሕፉላ ይጥቀሙላ።
መብዝሕትኡ ግዜ ናብ ሮማን ሚላኖን ይገይሽ እየ።
መተርኣሳ ብንብዓት ጠልቅዩ ነይሩ።
መትሓዝ ፋስ ካብ ናይ ገዛእ ርእሱ ኣካል እዩ ዝስራሕ።
መቸስ ቻርሊ ኸምኡ ኽገብር ኣይትፈቕደሉን ኢኻ።
መቸስ ናይ ቀደም ናይ እንግሊዘኛ መምህረይ ኣብ መቓብር ብታሕጓስ ተፈንጪሓ ኣላ።
መናድቕ ሮም፡ ዓሰርተው ክልተ ኣፍደገታት ኣለዎ።
መንሸርሸር ኣውቶቡስ ኤርፖርት ልክዕ ሰዓት ሽድሽተ ክትብገስ እያ።
መንሽሮ፡ ኣብ መባእታዊ መድረኹ ምስዝርከብ ብቐሊሉ ክሕከም ይኽእል እዩ።
መንእሰያት ናይ ሃደን ሳእና ክወድዩ ግኑን ነይሩ።
መንእሰያት ዘለዎም ስነ ኣእምራውን ኣካላውን ዕቤት ኣዝዩ ዜደንቕ እዩ።
መንእሰይ እኳ እንተ ዀነ፡ ኣዝዩ ጥንቁቕ እዩ።
መንእሰይ ከለኹ፡ ሳዕስዒት ኣይክእልን እየ ነይረ።
መንከም ኤርትራዊት ጓለንስተይቲ
መንገብገብ እኳ እንተ ዘይብልና፡ እኹል ሓይሊ ግና ኣሎና።
መንግስቲ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ፡ ነቲ ቐንዲ ኣሸባሪ ቐቲልዎ።
መንግስቲ፡ ብረብሓታት ኮርፖሬሽናት ቅዩድ እዩ።
መንግስቲ፡ ነቲ ገበን ከምዝፈጸሞ ንኽኣም ኢሉ ነቲ ዜጋ ከምዝሳቐ ገይሩ እዩ።
መኸተ ጉስጢ ኩሉ ግዜ ጎነጻዊ ስፖርት ኣይኮነን።
መወትቲ ጸላእቲ፡ ናይ ዘልኣለም የዕሩኽ እዮም።
መዓልቲ ዝኽሪ ሰውራ ንጸምብል!
መዓልታዊ ብእግረይ ምንቅስቃስ ይገብር እየ።
መዓልታዊ የዕልለኒ ነይሩ።
መዓርን ጸባን እዮም ዝምገቡ።
መዓር፡ ኣይበላሸውን እዩ።
መዓስ ኢኻ እንግሊዘኛ ኽትምሃር ጀሚርካ?
መዓስ እዩ ዝጅመር?
መዓስ ክመጽኣካ?
መዕቖቢ ኣራዊት ኣበይ ከምዝኾነ ዝረኣየለ ግዘ እዩ::
መዘኻኸሪ ገዲፈልካ ነይረ።
መዛሙራት ጂብሲ እዝምር እየ።
መዛግብቲ ልደት፡ ንዅሉ ግሁድ እዩ።
መደረኻ ቅድሚ ምቕራብካ ሚስተር ብራውን ክእርመልካ ይግባእ ነይሩ።
መደብ ዕንወት ማካይን ተጻዊዱ ነይሩ።
መድሃኒታ ምውሳድ ኣቋሪጻ።
መድሃኒት ከይወሰድካ ንጸቕጢ ደም ከምዝጐድል እትገብረሉ ገለ ሜላታት እንታይ እዩ?
መገዲ ስለዝጠፍኦ፡ ብሃውሪ መገዲ መሪጹ።
መገዲ ይስራሕ ስለዘሎ፡ ኣብዚኣውራ ጽርግያ ቦታ ሓላፍነት ዝስከም ሰብ የለን።
መጋቢት፡ ኣብ መንጎ የካቲትን ሚያዝያን ይርከብ።
መጓዕዝተይ ኣብ ዘይነበረሉ እዋን፡ ናይ በይነይ ሓጸርቲ ጉዕዞታት ኣካይደ።
መጥቃዕቲ ካብ ዝበጽሓኒ፡ ንሽዱሽተ ኣዋርሕ ኣብ ቤት ማእሰርቲ ከሕልፎ ይመርጽ።
መጥቃዕቲ ጸላኢ ንምምካት፡ ኣሽሓት ኪሎሜተር ዝኸውን ትሕቲ መሬት ገለርያ ኩዒቶም።
መጺአ ኽሕግዘካ እየ።
መጺኦም።
መጽሓፊ ደልየ ነይረ።
መጽሓፍ ቅዱስ፡ ብሓደ ሰብ ጥራይ ክጸሓፍ ዘይኽእል ኣዝዩ እተሓላለኸ መጽሓፍ ምዃኑ ንጹር እዩ።
መጽሓፍቲ ምርካብ፡ ምንባብ እትምሃረሉ ኣገዳሲ ነገር እዩ።
መጽሓፍቲ ምንባብ፡ ብስሩዕ ዝገብሮ ልማደይ እየ።
መጽናዕቲ ወግዒ ቡን ንኽጅምር፡ ንዘረኽብክዎ ናይ ጥሮታ ዕድል ተጠቒመሉ እየ።
ሙቐት ምእንቲ ኽትረክብ ክሕግዙኻ እዮም።
ሙት፡ ኣንታ ሓተላ!
ሙዚቃ ውሽጣዊ ህይወት እዩ፣ ውሽጣዊ ህይወት ዘለዎ ድማ ፈጺሙ ብጽምዋ ኣይብላዕን እዩ።
ሚላኒ፡ ፒዛ ምብላዕ ትፈቱ እያ።
ሚስተር ስሚዝ ብዛዕባ ስነ-ጽሑፍ ኣስተምህሮ ሂቡ።
ሚስተር ስሚዝ ብጥሕሰት ውዕል ተኸሲሱ።
ሚስተር ስሚዝ፡ ንጀይን ናይ መርዓ ሕቶ ኣቕረበላ።
ሚስተር ጀይምስ፡ ክኢላ ናይ ንግዲ ሰብ ምዃኑ ብምሉኦም ገሚቶሞ።
ሚስጢር ክትሕዝ ኣይትኽእልን ኢኻ።
ሚኒስትሪ ኣከባቢ፡ ብኸምኡ ኣገባብ ኣዝዩ ኣገዳሲ ተራ ክጻወት ይኽእል እዩ።
ሚዛን ሰብነት፡ ናብ ማእከል ምድሪ ኣቢሉ ኲሉ ግዜ ዝስሕብ ሓይሊ እዩ።
ማሕበራዊ ዝምድናታት፡ ንዝካየድ ዝርርባት ይጸሉ እዩ።
ማሕበራዊ፣ ስነ ኣእምሮኣውነትን ሃገራውነትን ዝሓቚፉ ግጥምታት ኣለዉኒ።
ማሕበር ተማሃሮ ኣብቲ ቀጽሪ ናይ ኮለጅ ኮይኑ ባር የመሓድር ኣሎ።
ማማ በኽያ።
ማማ፡ ስለምንታይ እዩ ጨሓም ኣኮ ዘይብለይ?
ማማ’ኳ ብድሕረይ ሰብ ስለ ዘይብላ ኣይፈተወትን።
ማሪያ፡ ሕጂ ሓሙሽተ ዓመት ገይራ ኣላ። ካብ እትውለድ ኣትሒዛ ካብ ፌስ ቡክ ኣይተፈለየትን።
ማሪያ፡ ኣብ ዝተዘርግሐ ዓራት ደቂሳ።
ማራ እያ ትሻቐል።
ማርቴሎን መስማርን ብምሓዝ፡ ብቐጥታ ናብዚ ቦታ ኣምሪሓ።
ማርክ፡ ኣብ መደቀሲ ክፍሊ ኣሎ።
ማርኮ፡ ነቲ ብኻልእ ሰብ እተጻሕፈ ዓንቀጽ ገለ ነገር ለውጢ ኽገብረሉ መሰል የብሉን።
ማርያ፡ ንድሕሪ ምግቢ ዝኸውን፡ ናይ ችኮላታ ፓስተን ናይ ፍረታት ሰላጣን ኣዳልያ።
ማርዮ፡ ሶዶመኛ ኢልካ ኣይትጸውዓኒ! ኣነ፡ ሓራ ካብ ሶዶማውነት እየ!
ማርጋረት ምስ ካልሳ ትድቅስ።
ማርጋረት ነቲ ስራሕ ንኽትሰርሖ ክሕግዛ ምዃኑ፡ መሓመድ ነጊርዋ።
ማርጋሬት ሕጕስቲ ኸም ዝይኰነት ምግላጻ ገሪሙኒ።
ማርጋሬት ነዚ በይና ኽትገብሮ ድያ?
ማርጋሬት እቲ ዝገበረቶ ጌጋ ምዃኑ ኣይፈለጠትን።
ማርጋሬት ክትግብሮ ክትዳሎ ከምዘለዋ፡ ጆርጅ ነጊሩኒ።
ማርጋሬት፡ ንኣካላዊ ምንቅስቓስ ዝኸውን ረጂቤቶ ስፖርት ትኽደን።
ማሽን ጥረ-ገንዘብ፡ ንክረዲት ካርደይ ኣይተቐበለቶን።
ማቲው፡ ነዚ ቆልዓ ዘዕብዮ፡ ንስኻ ዲኻ ወይ ኣነ፧
ማንካ፡ ፋርኬታን ካራን ደሊየ ኣለኹ። የቀንየለይ።
ማእከላይ ቤት ጽሕፈትና፡ ኣብ ካልእ ክፋል ከተማ ይርከብ።
ማኪናና ገለ ዀይና ኣላ፣ ካብቲ ሞተር ትኪ ይተክኽ ኣሎ።
ማኪናይ እንተትባላሾ ነይራ፡ ብኣውቶብስ ምኸድኩ ነይረ።
ማካይን ኣብ ዝበዝሓሉ ሰዓት ብዙሕ ሓደጋታት ኣጋጢሙ።
ማክ ዘገርም ተዂሲ ኽገብር ርኢና።
ማይክል ጃክሰን ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ እቲ ኣዝዩ ዝሃበበ ደራፋይ እዩ ነይሩ።
ሜሪ ርእሳ ኽትኣሊ ኸም እትኽእል ርግጸኛ እየ።
ሜሪ በይና ኽትከውን ከላ፡ ምስ ነብሳ ትዛረብ እያ።
ሜሪ ኣሪጋ እያ፡ ሓቀይ'ዶ?
ሜሪ ከምኡ ኽትገብር ከምዘድልያ፡ ጃሚ ዝኣመነ ይመስል።
ሜሪ ኸምኡ ክትገብር ጄምስ ዝፈቕደላ ኣይመሰላን ነይሩ።
ሜሪ ወርቃዊ ብራቸሊቲ ተኸዲና።
ሜሪ፡ ምናልባት ክትሰርሖ ከምትደሊ፡ ን ሃሪ ክትነግሮ ትኽእል እያ።
ሜሪ፡ ቍጽሪ ተሌፎና ንመሓመድ ክትህቦ ኣይደለየትን ነይራ።
ሜሪ፡ ኣመንዝራ ከም ዝነበረት ኣሚና።
ሜሪ፡ እታ ጐና ዝተኸደነት እንኮ ጓል ነይራ።
ሜግ፡ ብዛዕባ ጃፓን ዝምልከት ኲሉ ነገር ንኽትፈልጥ ህንጥዩነት ኣለዋ።
ምህዞ ቴሌፎን፡ ኣብ ኲነታት ናብራና ሰውራ ፈጢሩ እዩ።
ምሉእ ህይወትካ ሚልዮናት ዶላራት ኣኪብካ፡ ኣብ መወዳእታ ግና ሃብትኻ ዋጋ ዘይብሉ ይዀነካ።
ምሉእ ለይቲ ኔርካ፡ ኣይኮንካን ዲኻ?
ምሉእ ብምሉእ ሕልናይ ዓሪቡ።
ምሉእ ብምሉእ ከም ዝሓወየት ተዛሪባ።
ምሉእ ንግሆ ሰሪሔ ዝበልካ መሲሉኒ ነይሩ።
ምሉእ ግዚኡ፡ ንነፍሲ ከምኡውን ኣብ መንጐ መንፈሳውን ግዙፋውን ዓለም ንዘሎ ምስጢራዊ ዝምድና ከጽንዕ ኣሕሊፍዎ።
ምሉእ ጎቦ፡ ኣብ ግዜ ቀውዒ ሕብሩ ይቀያየር እዩ።
ምልክታ ክሳዕ ዝህበካ ኣብቲ ዘለኻዮ ጽናሕ።
ምሕርትካ እልምን።. እዚ ኮፍ መበሊኻ ዝነበረ ኮይኑ ኣይስመዓንን።
ምሕንባስ እፈቱ እየ።
ምሕዋዩ ተኣምር እንተዘይኮይኑ ካልእ ኣይኮነን።
ምምሕዳር ቡሽን ኣልቃዒዳን፡ ክልተ ገጻት ናይ ሓንቲ ሳንቲም ድዮም?
ምሳሕ ተቐሪቡ ኣሎ።
ምሳሕ ንኽትበልዕ ክንደይ ግዜ ክወስደልካ እዩ?
ምሳና ዘይከደሉ ምኽንያት ምነገርካና'ዶ?
ምሳኺ ኣብ ባር ምሉእ ብምሉእ ኮሸምሸም ይብል ነይሩ።
ምሳኻ መቸስ ሰብ ክሰርቕ ኣይክእል፣ ከታልል ኣይክእል ኣነስ ወደይ ኣይገዛእክዋን
ምሳኻ ናብ ቦስቶትን ክኸይድ ትደልየኒ ዲኻ?
ምሳኻ ክኸውን ከለኹ፡ ንዓይ ዕረፍተይ እዩ።
ምሳይ ሒዘያ ክመጽእ ይግብኣኒ ድዩ?
ምሳይ ዝምድና የብሉን።
ምሳይ ጾታዊ ርክብ ካብ ምግባር፡ ጸወታ ቪድዮ ክጻወት ይመርጽ።
ምስ ሃብታማት ሰባት እተተሓሓዘ ገበናት፡ ጠበቓ ክሳዕ ክንደይ ሓይሊ ኽህልዎ ኸም ዝኽእል እዩ ዘርእየካ።
ምስ ሓሺሽ እንከለኻ ምስዓምካ ዓርዒሩኒ።
ምስ ሓወይ እበልዕ ኣለኹ።
ምስ ሓው ፈላልየ ኸለልዮም ኣይክእልን እየ።
ምስ ሓደ ናይ እዝንን ኣፍንጫን ሓኪም ኣብ ናይ ሰንበት ድግስ ተላልየ።
ምስ ሓድሽ ሓሳብ ክትገጥም ከሎኻ ብዝስምዓካ መጠን ቃንዛ፡ ዕድሜኻ ክንደይ ምዃኑ ክትፈልጥ ትኽእል ኢኻ።
ምስ መን ኢኻ ጎልፍ እትጻወት?
ምስ ሰብኡት ማዕረ ክኾና ዝደልያ ደቂ ኣንስትዮ፡ ኒሕ ይጎድለን እዩ።
ምስ ሰዓልኩ፡ ደም ጥዒሙኒ።
ምስ ተራ ፖሊስ ዘይኮነስ፡ምስ ንሓለቓ ፖሊስ ጥራይ ተዛሪቡ።
ምስ ተዘራርብካዮም ደውለለይ ።
ምስ ናይ ቀደም ደቂ ትምህርትና ዳግማይ ምርኻብና፡ ብዙሕ ተዘክሮታት ገይርና።
ምስ ኣሌክስ ኣብኡ ተራኺቦም።
ምስ ኣሌክስ ክሳዕ ሕጂ ተጻሊእኩም ዲኹም ዘለኹም?
ምስ ኣቦኣ መጺኣ።
ምስ ኣቶ ስፐንሰር ኣብ ኒው ዮርክ ንዓመት ሰሪሔ ነይረ።
ምስ ኣቶ ብራውን ክንሰርሕ ተሰማሚዕና።
ምስ ኣዳም ኣብ ሓደ ኽፍሊ ምዃን ናይ ብሓቂ ድዩ ዘፍርሃካ?
ምስ ዊልያም ናብ ኣውስትራልያ ምኻድ ወሲንካ'ዶ?
ምስ ዋና ብተሌፎን እናተዘራረብኩ እንከለኹ፡ ፖሊስ ሽጉጦም ንታሕቲ ገይሮም መጺኦሙኒ።
ምስ ዓቕሚ ምዝካር ናይ ምንኣስካ ክትወዳደር ከምዘይትኽእል ዘክር።
ምስ ዓበኹ ጠንቛሊት ክኸውን እደሊ።
ምስ ዕንባባ፡ ደበና፡ ጸወታት ሕብርታት ንጣብ ማይ ብምንጽጻር፡ ኣጠቓላሊ ስነ-ፍልጠት እንታይ እዩ?
ምስ ዝደኸመት ሰበይቲ ኣይትካታዕ።
ምስ ድኻታት ክቀራረብ ኣይፈቱን እየ።
ምስ ጀምስ ክትከይድ የብልካን መስለኒ።
ምስ ጃሚ ኵሉ ሳዕ መልእኽቲ ንጸሓሓፍ ኢና።
ምስ ጄምስ ተዓራሪኽና ኢና።
ምስ ጆ ንቦስተን ኬድካ እንተትኸውን ዝበለጸ ኔሩ።
ምስ ግዜ፡ ነቲ ሰሌዳ ጸሓያዊ ጸዓት፡ ካብ ገበላ ናብ ናሕሲ ኽወስዶ እየ።
ምስ ፈጣርየይ ሰላም ገይረ ኣለኹ።ንኽመውት ተዳሊየ ኣለኹ።
ምስ ፍጥነት ተፍጥሮ ተሰማማዕ፥ ምስጢራ ድማ ዓቕሊ እዩ።
ምስ ፕረሲደንት ብዛዕባ ዘለዎ ቃለ-መጠይቕ ኣዘኻኺረዮ።
ምስቲ ኣሰልጣኒ ክሰማማዕ ስለ ዘይከኣለ፡ ካብቲ ጋንታ ወጺኡ።
ምስቶም ዓመጽቲ ዘለካ ርክብ ምሉእ ብምሉእ ክትበትኽ ኣሎካ።
ምስኡ ኽምሳሕ እየ።
ምስጢራት ውትህድርና ናብ ጸላእቲ ሃገርካ ምሻጥ፡ ክሕደት ሃገር እዩ።
ምስጢራዊ ወኪል እየ።
ምስጢር ድዩ?
ምሸት ሰዓት ትሽዓተ፡ ናብ ኣኔ ፍራንክ ሃውስ ኬድና።
ምቅይያር መሪሕነት፡ ኣብ ልዕሊ ኣህጉራዊ ፖሎቲካዊ ቁጠባ ዓቢ ጽልዋ ኣለዎ።
ምቚልል'የ ነይረ።
ምብህራር፡ ምልክት ጸገማት ጥዕና እዩ።
ምብጻሕና ኣይተፍርን እዩ።
ምትካእ ብርኪ፡ እቲ ዝዓበየ መጥባሕቲ እዩ።
ምትካኽ ሽጋራ ናይ ብሓቂ ክትገድፎ ኣለካ።
ምኒን ምባል ባህ ይብሎ እዩ።
ምናልባት ባቡር ገዲፋቶ ነይራ ትኸውን እያ።
ምናልባት ንቶሚ እቲ ሓቂ ኽትነግሮ ኣይነበረካን።
ምናልባት እዚኣ ተድሊየካ እያ።
ምንም ክገብር ኣይከኣልኩን።
ምንጪ'ቲ ሩባ፡ እምኒ ካብ ዝበዝሖም ጎቦታት እዩ።
ምንጻል ጥንሲ፡ ናይ ቤተ ክርስትያን ጉዳይ ዘይኮነስ ናይ ሕብረተሰብ ጉዳይ እዩ።
ምእንተ ሃገርካ ምስዋእ ምቁርን ቅኑዕን እዩ።
ምእንቲ ኸይንተርፍ እተኻእለና ጽዒርና ኢና።
ምኽንያቱ ሰባት ክስሕቑልካ ወይ ዘረባኻ ተቐባልነት ክረክብ ኢኻ ትዛረብ ጸኒሕካ።
ምኽንያት ኣሎና።
ምዃኑ ዘይተርፍ እዩ።
ምውሳኽን ምውዳቕን ዋጋታት፡ ንፋይናንሳዊ ቅሉውላዋት የስዕብ እዩ።
ምውስዋስ ኣካል ዘይምግባር፡ ንጥዕናኻ ኽጐድኦ ይኽእል እዩ።
ምዕባለ ማሕበራዊ ሜድያታት ንተራ ሰባት ነብሶም ብዝተፈላለየ መንገድታት ክገልጹ ዕድል ሂብዎም እዩ፣
ምዝንጋዕ ዝጽላእ ኣይኰነን።
ምዝንጋዕ ተብዝሕ ዲኻ?
ምድጃ ንምጽጋን ንበዓል-ሞያ ቆጺረ።
ምግሳስ ኲሉ ግዜ ገበን እዩ።
ምጭውቲ ልእልቲ፡ እቲ ተቓላሲ፡ ንዓኺ ኢሉ'ዩ ሞይቱ።
ምጭዳር ኣየድልን እዩ።
ምጽሓፍ፡ ካብ ሞት ንላዕሊ ዓምዩቕ ድቃስ እዩ።
ምጽራር፡ ንሓይልኻ ዝውድእ'ዩ ዝብል ኣርኣእያ ኣለዎ።
ምጽባይ ከም ዘይጸግማ ገሊጻ።
ሞሊ፡ ዓባይ ሰዓት ኣላታ።
ሞባይል እናተጠቐምካ ኣብ ባቡር ምድያብ፡ ኣዝዩ ሓደገኛ እዩ።
ሞተር ብሽክለታ መዓስ ገዚእካ?
ሞቱ ክኸብደኒ እዩ።
ሞት ትሕተ ዕድመ ህጻናት ኣብ መላእ ዓለም ይበዝሕ ኣሎ።
ሞት ናይቲ ፕረሲደንት፡ ዓቢ ሓዘን ኣኸቲሉ።
ሞት ዓባየይ ንዅሉ ስድራ ቤት ጐዲእዎ እዩ።
ሞኒካ በይና ኽትገብሮ ኣይትኽእልን እያ፡ ስለዚ ካልእ ሰብ ምእንቲ ክሕግዛ ኽንሓትት ኣሎና።
ሞኒካ ትትግብሮ ከምዘላ ነጊራትኒ።
ሞኒካ ኣጠንቂቓትኒ ነይራ፡ ግን ኣይሰማዕክዋን።
ሞኒካ ካብ ትማሊ ሎሚ ኣጸቢቑ ኸም ዝሓሻ ነጊራትኒ።
ሞኒካ ክትገብሮ ከምዘይትኽእል ተኸራኺራ።
ሞኒካ፡ ብመጠኑ ሓቀኛ እኳ እንተኾነት፡ ኣዳም ግን ኣዝያ እትድነቐ ሰብ'ዩ ኢሉ ይሓስብ።
ሞኒካ፡ ብዙሕ ኣይተጽንዕን ነይራ።
ሞና፡ ሙቐት እንከሎ ትጐዪ ነይራ፣ ካብ ገዛኣ ክትወጽእ ኣይግባእን።
ሞዴል ክኸውን እሓልም ነይረ።
ረምታ ኣስተማቕር፣ ንህርመት ድማ ተኸተል።
ረቂቕ ክዳን ብፍጹም ኣይክደንን እየ።
ረባሺ ሳዕስዒት ክትስዕስዕ ምስእትደሊ፡ ንባንዲ ያዕቆብ ትፈትዎ ትኸውን ኢኻ።
ረብሓ ነይርዎ'ዶ?
ረፑብሊክ፡ ብንጉስ ወይ ንግስቲ ዘይኮነ፡ ብፕረሲደንት ዝምራሕ መንግስቲ ማለት እዩ።
ሩስያን ኤውሮጳዊ ሕብረትን ኣሜሪካን ብሓባር ኮይነን ስጉምቲ ክወስዳ ከም ዘለወን ርትዓውን ንቡርን ኣተሓሳስባ እዩ።
ሩስያውያን፡ ንኣገባባት ፈረንሳውያን ይቐድሕዎ እዮም፣ እዚ ግን ኲሉ ግዜ ድሕሪ ሓምሳ ዓመታት እዩ።
ሩዝ ኣብ ዝዕጸደሉ ቦታ ጽምብል ይካየድ።
ሩዝቨልት፡ ምስ ጃፓን ዝነበረ ዝምድናታት ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ንምሕያል ይጽዕር ነይሩ።
ሪቻርድ፡ ኣደይ ሓሚማ ዝበለ ሓስዩ እዩ።
ሪጋ ኽሕዝ ኣይደልይን እየ።
ራቸል ንኣሌክስ ኢሜይል ሰዲዳትሉ።
ራዕዲ ተሰሚዑካ ድዩ?
ርሑስ በዓል ልደት ንዓኻን ንስድራቤትካን ይኹን።
ርትዓዊ ዲኻ?
ርኤ፡ ኣዝዩ ዘገርም ኣጋጣሚ እዩ! ምስ ኦሊቨር ተመሳሳሊ ኣሰር ኣጻብዕቲ ኣሎና።
ርእሰ ቕትለት፡ ንርእስኻ ፍነ ምፍዳይ እዩ፣ ኣነ ድማ ንርእሰይ ዝፈድዮ ሕነ የብለይን።
ርእሰይ ስለ ዝሓመምኩ፡ ክገብሮ ኣይከኣልኩን።
ርእሱ ኣምጻኣለይ።
ርእሳ ምስካም ከም ዝሰኣነቶ ቍልዕጽዕጽ እናበለ ኣሸጊሩዋ።
ርእየዮ ኣይፈልጥን እየ።
ርእይቶ መሓመድ፥ ብሪጣንያን ሕብረት ኤውሮጳን፡ ምስዝፈላለያ ሕጉሳት ክኾና ይኽእላ እየን ዝብል እዩ።
ርእይቶታትካ ቀይር፡ ኣብ መትከላትካ ድማ ጽናዕ፣ ሓደራታትካ ቀያይር፡ ንመበቆልካ ዓቅብ።
ርእይቶኻ እንተ ዝደሊ ነይረ፡ ምሓተትኩኻ ነይረ።
ርኽበት ሓቂ፡ እቲ እንኮ ዕላማ ስነ ፍልጠት ክኸውን ይግባእ።
ርግጸኛ ዲኻ?
ሮመዮ፡ ካብቲ ዝሓስቦ ንላዕሊ ንጁልየት የፍቅራ ነይሩ፣ ንሳ ድማ ካብኡ ኽትፍለ ክጻወሮ ኣይከኣለን።
ሮበርት ስሚዝ፡ ናይ' ዘ ክዩር' ደራፊ እዩ።
ሮበርት፡ እቲ ሓምሻይ መራሒ ናይ ድሕነት ኮሚቴ እዩ።
ሮቦት፡ ንቐዳማይ ወይ ካልኣይ ሕጊ ብዘይጻርር መገዲ ንህላወኡ ኢሉ ምክልኻል ኽገብር ይግባእ።
ሮዛ ሓንቲ ብኬሪ ነቢት ከም ዝሰተየት ርጉጽ እዩ።
ሮይ ዓርኩ ኽትድውለሉ ኸላ ሕጉስ ኮይኑ ይርኤ።
ሮጀር ሚለር፡ ኣብቲ ራድዮ ኣብ ዝሰምዖ ዝነበረ ሙዚቃ ፍቕሪ ከይሓዞ እንከሎ፡ ደርፊ ክደርስ ጀሚሩ።
ሰለስተ ሃበኒ።
ሰለጣ ባልዶንጓ ድሕሪ ምብላዑ፡ ሽድሽተን ሸውዓትን ሸሞንትታት ግዜ ሚዛኖም ወሲኾም።
ሰላም ክሰፍን ዝኽእል ዓመጻ ስለ ዘየለ ዘይኰነስ፡ ፍትሒ ምስዝህሉ እዩ።
ሰላም ጉዕዞ! ኣብ መገሻኻ ጽቡቕ ዕድል ከጓንፈካ እምነ።
ሰላም! ብኽብረትካ ንዱመይ ብልዓያ!
ሰላምታ ምሃብ መሰረታዊ ስነ ስርዓት እዩ።
ሰላምታይ ናብኣ ኣብጸሓለይ።
ሰላም፡ እዚ፡ ክፍሊ ፐርሶኔል ድዩ?
ሰላም፡ ጽብቕቲ!
ሰሓቕ ቃንዛ ይንኪ እዩ።
ሰሙን ሰሙን ዓሳ እበልዕ እየ።
ሰሚዐዮ ኣለኹ።
ሰምያዊት ባድላ፡ ጻዕዳ ካምቻ ከምኡ'ውን ቀያሕ ካራቫታ፡ ንኹሎም ደቂ ተባዕትዮ ሰራሕተኛታት ኣገደስቲ እየን።
ሰረቕቲ ናብቲ ቤተ መንግስቲ ብምእታው፡ ናይ ልእልቲ ኣልማዝ ሰሪቆም።
ሰሪቑ ምዃኑ ክሳብ ዘየረጋገጽካ ክትከሶ ኣይትኽእልን ኢኻ።
ሰራሕተኛታት ኣብ እዋን ህጹጽ ኩነታት ቀልጢፎም ግብረ-መልሲ ንኽህቡ፡ ስልጠና የድልዮም እዩ።
ሰራሕተኛታትና፡ ነቲ ብውርጪ በረድ ዘጋጠመ ዕንወት ንምጽጋን፡ ብዘይ ዕረፍቲ ይሰርሑ ኣለዉ።
ሰራሕተኛታት፡ ንወጻኢታት ገንዘብ ኣብ ምጉዳል ክተሓባበሩ የድሊ።
ሰራዊት ሳንታ ኣና፡ ዓንዩ ነይሩ።
ሰራዊት ሶቭየት፡ ካብ ኣፍጋኒስታን ክወጹ ጀሚሮም።
ሰራዊት ክፍለ-ሃገር ወዲቦም እዮም።
ሰራዊት ጀርመን፡ ነተን ኪዳን እተኣታተዋ መንግስታት ኪስዕር ናይ መወዳእታ ውግእ ገይሩ።
ሰበ-ስልጣናት፡ ነቲ ሓቅታት ካብ ህዝቢ ይኽውልዎ ኣለዉ።
ሰባት ብሰላማዊ መገዲ ድምጾም ንኽህቡ ምስዝሓቱ፡ ገበን ኣይኮነን።
ሰባት ተኣምር ክሰርሑ ከም ዝኽእሉ መጽሓፍ ይምስክር እዩ።
ሰባት ኣብዘየለዉሉ ብድሕሪኦም ኣይትሕመ።
ሰባት ክፈትዉኒ እየ ዝደሊ።
ሰባት፡ ኣብ ስራሕ ምንጣፍ ንኸቛርጹ ምስዘይክእሉ ጥራይ'ዮም ጀጋኑ ዝብሃሉ።
ሰባት፡ ኣብ ንሓድሕዶም ምክብባር ምስዘይህሉ፡ ንተፈጥሮ፡ ፕላኔትን እንስሳታትን ኣኽብሮት ንኽህቡ ብኸመይ ክንሓቶም ንኽእል?
ሰባት፡ ኣብ ጎቦ ኣብ ዝርከብ መገድታት፡ ታኒካታትን ካልእ ጐሓፋትን ምድርባይ ጠጠው ከብልዎ እደሊ።
ሰብ ምንባብ ገዲፍዎ ድዩ?
ሰብ ሰኪሑ ናኣዳም ገሩሞ ሰበ ዘሮሮ በዘይ ኮቦሮ
ሰብ ናብኡ ንኽኣቱ ኢልኩም ጉድጓድ ኣይትዂዓቱ፣ እንተዘይኮይኑ፡ ንስኹም ናብኡ ኽትኣትዉ ኢኹም።
ሰብ ኣብ ዘይበዝሓሉ ሰዓታት እንተ ተጓዒዝካ፡ ሕሱር ዋጋ ኽትረክብ ትኽእል ኢኻ።
ሰብነትና ቀስ ኢሉ ይዓቢ፡ ቀልጢፉ ድማ ይመውት።
ሰነዳት ዘይብሉ ሰብ፡ ኣብዚ ቦታ ክህሉ ብጥብቂ ክልኩል ምዃኑ፡ ባዕልኻ ትፈልጥ ኢኻ።
ሰኑይ እንውድኦ ኣይመስለንን።
ሰዓት ሸውዓተ ክምለስ እየ።
ሰዓት ደወል እናቃጨለት እንከላ ንመገዲ ኣጋር ኣይትስገር።
ሱሲ፡ ጃኬታ ኣብ መኪና ገዲፋቶ።
ሱሳን፡ እታ ሓብቲ ጅዋን፡ ኣዝያ በላሕ እያ።
ሱቕ በል።
ሱዚ ምርጫ ስለዘይብላ፡ ኣሌክስ ዝበላ ጥራይ ክትገብር ኣለዋ።
ሱዚ ን ኦስካር ክትዛረቦ ኣይደለየትን ነይራ ግን ከኣ ኣማራጺ ኣይነበራን።
ሱዚ ንዕኡ ንኽትገብሮ፡ ጃኮብ ተስፋ ገይሩ ኣሎ።
ሱዚ ኣብ መደቀሲኣ ተዓጽያ፡ ዳርጋ ሰዓት ዝኸውን በኽያ።
ሱዚ ኸም ዘይትበኪ፡ ሃሪ ይፈልጥ ነይሩ።
ሱዚ ኸምዚ ትገብር ከምዘላ ጃኮብ ከምዘይፈልጥ ርግጸኛ እየ።
ሱዚ ፡ስነ-ልቦናዊ ርግኣት ከምዘይነበራ፡ ሃሪ ሓቢሩኒ።
ሱዚ፡ ንገዛእ ርእሳ ቀቲላ ኽትከውን ትኽእል እያ።
ሱዛን፡ ልክዕ ከም ዑፍ ትበልዕ፣ ንመብዛሕቱ'ቲ ምግቢ ድማ ኣብ ሸሓኒኣ ትገድፎ።
ሲሞን፡ ሎሚ ንግሆ ብዙሕ ጽዒርካ።
ሲያትል፡ ኣዝዩ ጥሉል ኲነታት ኣየር ኣለዋ።
ሲድኒ፡ ካብዚ ቦታ ናይ ማይላት ርሕቐት ኣለዋ።
ሳሊ፡ ንሚስተር ታይለር ዓዲማቶ።
ሳላ እቲ ዝጸሓፎ ልብ ወለድ ብዙሕ ኣታዊ ረኺቡ።
ሳላ ኽእለቱን ትግሃቱን ተዓዊቱ።
ሳሙና፡ ረስሓት ንምእላይ ይሕግዝ።
ሳሙኤል ንዝሓተቶ ይሕግዝ እዩ።
ሳማንታ መጺኣ ኣላ።
ሳም ኣባል ናይ ቤት-ትምህርቲ ጋንታ ዅዕሶ ሰክዒት ክኸውን ክኢሉ እዩ።
ሳራ፡ ህንዳዊት ዜጋ እያ።
ሳራ፡ ኣብ እዋን ክረምቲ ነቲ ጎቦ ስኢላቶ።
ሳንጣ ቀዳማይ ረድኤት ኣብ መሕጸቢ ሰብነት ኣሎኒ።
ሳእናን ካልሳን ብሕርቃን ደርብያቶ።
ሳዕሲዔ።
ሳድሰይቲ ፊልም ሃሪ ፖተር ክዕዘብ ደልየ ኣለኹ።
ስለ ለውሃትካ አመስግነካ!
ስለ ትግሃት ናይቶም ኣቑሽሽቲ አመስግን።
ስለ ዘይነስተውዕሎ'ዩ እምበር፡ ኣብ ኲሉ ፍጻሜታት ተኣምራት ኣሎ።
ስለ ዝሓተትካኒ፡ አመስግነካ።
ስለ ዝረኸብካኒ ገሪሙካ ድዩ?
ስለምቕሉልነትኩም ከመስግን እፈቱ!
ስለምታይ ትበኪ ኔርካ?
ስለምታይ ኢኹም ነቶም ኣወዳት ኣብ ማኪና ሰቒልኩምዎም?
ስለምታይ ክወጹ ዘይነገርካዮም?
ስለምንታይ ትስሕቕ ኣለኻ?
ስለምንታይ ኢኻ ምስ ጃክ ኣመና ትቀራረብ ዘለኻ?
ስለምንታይ ኣብ ኣውስትራልያ ኽትነብር ደሊኻ?
ስለምንታይ እዩ ሓሙሽተን ሓምሳን ሳናቲም የን ኣብ ማእከለን ነዃል ዘለወን?
ስለምንታይ ከምኡ ኸምዝዀነ ክነግረካ።
ስለምንታይ ከምኡ ኽትገብር ከም ዘይደለኻ ኣይተረድኣንን።
ስለምንታይ ዝኾነ ሰብ ክጨውየኒ ይደሊ?
ስለምንታይ?
ስለቲ ዝሃብካና ሓገዝ ከመስግነካ እንከለኹ፡ ኣብ ክፍለይ ንዝርከቡ ኲሎም ተማሃሮ ብምውካል እዩ።
ስለቲ ዝሃብካዮ ሓገዝ ኣቐዲመ አመስግነካ ኣለኹ።
ስለእተጸበኻና የቐን የልና። ምግቢ ቆልዓን ሶዳ ጀላቶን።
ስለዚ ንድፊ ስምምዕ አመስግነካ።
ስለዚ፡ ማእከል ምምዕባል ሰብኣዊ ጸጋታት ኣብ ጃፓን ክምስረት ይግባእ።
ስለ’ዚ ኣብ ፈተና ኣይተእትውኒ።
ስልጣን ናይ ኣንበሳ፡ ኣድጊ ኣይወስዶን እዩ።
ስሕበት ንኩሉ ነገራት ናብ ማእከል ናይ መሬት ከም ዝሰሓብ ይገብር።
ስሕበት'ቲ ጸሊም ጉድጓድ፡ ዋላ'ውን ንብርሃን ክስሕብ ዝኽእል ኣዝዩ ሓያል እዩ!
ስመይ፡ ናይ ቀደም ይመስል።
ስማ፡ ኣብቲ ግዜ'ቲ ኣኘስ ነበረ።
ስምዒቱ ዝጐዳእክዎ ይመስለኒ።
ስምዒታተይ፡ ነቲ ዝህቦ ፍርዲ ክጸልዎ ኣየፍቅደሉን እየ።
ስምዒት ካብ ግብሪ ካብ ዝፈላለ፡ ዕንወት ኸጋጥመካ ይሓይሽ።
ስምዒትና ወይ ክንዛረቦ ዝደለና ሓሳባት ግድን ኣይኮነን ብቓላት ለቓቒብና ክንገልጾ ዘሎና
ስራሐይ ከምዚ ዝኣመሰለ ነገራት ምፍላጥ እዩ።
ስራሕ ምድላይ መዕቖቢ ኣራዊት ኣበይ ከምዝኾነ ዝረኣየለ ግዘ እዩ።
ስራሕ ቅድሚ ምጅማርካ፡ ኣትኵሮኻ ኣብኡ ግበር።
ስራሕ ቆፀርቲ ኣይፈትዉን::
ስራሕ ደው ንኸተብል ብቑዕ ምኽንያት ኣይኮነን።
ስርሐይ ገይረ እየ።
ስርዓተ መትኒ ኣይሓውን እዩ።
ስብርባር ብርጭቆ ኣብ መሬት ነይሩ።
ስቲቭ፡ ካብ ጄን ደብዳበ ተቐቢሉ።
ስትራተጂ ጆይ፡ ምኽንያት ናይቲ ዓወት እዩ።
ስነ ስርዓት፡ እቲ ኣዝዩ ኣገዳሲ ክፋል ዓወት እዩ።
ስነ ፍልጠታዊ ልቢ ወለድምንባብ ይፈቱ እዩ።
ስነ ፍልጠት ሓሙሽተ ዓይነት ዘርኢ ደቂ-ሰብ ከም ዘሎ ኣረጋጊጹ።
ስነ ፍልጠት፡ ኣብ ጥንቁቕ ትዕዝብቲ እተሞርኮሰ እዩ።
ስነ-ልቦናዊ ስቓይን ጭንቀትን ኣጋጢምዎም እዩ።
ስነ-ስርዓት ቀብሪ'ታ ሰበይቲ፡ ኣብቲ ከባቢ ኣብ ዘሎ ቤተክርስትያን ተኻዪጹ።
ስነ-ፍልጠተኛ፡ ንሕግታት ተፈጥሮ ንኽረክብ ፈቲኑ ነይሩ።
ስነይ፡ ኣዝዩ ከቢድ ቃንዛ ገይሩለይ ኣሎ።
ስእሊ ምስእል ትፈቱ ኢኻ፡ ኣይኮንካ ዲኻ?
ስእሊ፡ ናይ ግዜ ጉዕዞ ዘመልክት ሓደ ሜላ እዩ።
ስእልታት ስደደለይ።
ስኮት፡ ኣብ ጽቡቕ ቦታ እዩ ተማሂሩ።
ስዊንግ ዝብሃል ሓድሽ ዓይነት ናይ ጃዝ ሙዚቃ እዩ።
ስጋ ሓሰማ ይፍቱ እየ!
ስጳኛ፡ ንፍሎሪዳ ተቖጻጸረታ።
ሶልዬ እንዴት እኮ እንደምወድህ የኔ መረዋ ድምፅ
ሸልያን ኣነን፡ ናይ ቀደም መሓዙት ኢና።
ሸተት ኢልካ ኸይትወድቕ ተጠንቀቕ።
ሸቶ ኣደ፡ ካብ ኮሌጅ ክምረቕ ክኸውን ከሎ፡ ሸቶ ኣቦ ድማ ብቐንዳ ኣዲኡ ነይራ።
ሸያጢ ማካይን ነይሩ።
ሸይክስፒር ነዛ ግጥሚ ጽሒፉዋ ይኹን ዘይጸሓፋ፡ ንሳ ግን ምስጢር ኮይና ክትተርፍ እያ።
ሹዱሽተ ሚእቲ ሽሕ ሰባት ተቐቲሎም ወይ ተጎዲኦም እዮም።
ሻምብቆ ከመይ ከም እትጽወት ምሃረኒ።
ሻርክ፡ዓሳ ይበልዑ።
ሻሮን ክእለት ከም ዘለዎ ዘጠራጥር የለን።
ሽሕ ደሴት ዝብሃል ክዳን ብኸመይ ከምዝስራሕ ኣይፈልጦን እየ።
ሽምዓታት ወሊዖም ኣለዉ፣ ሓጎስ ክረኽቡ ነቲ ዓቢ ለዋህ ኣምላኽ ይልምንዎ ኣለዉ።
ሽዑ፡ ኦስካር ንኣና ኣይፈትዋን እዩ ነይሩ።
ሽጉጥካ ጥይት ኣለዋዶ?
ሽጋራ ምትካኽ ይዓብሳ ነይሩ።
ሽጋራታት ንትሕተ-ዕድመ ምሻት ዘይሕጋዊ እዩ።
ቀሊል ንዝበልካዮ ነገር ክንዲ ገለ ትገብሮ።
ቀሊል ኣይነበረን፡ ግን ጻማ ነይርዎ።
ቀሊል እዩ ዝመስል።
ቀልጢፍካ ንጄምስ ክትጽውዖ የድልየካ እዩ።
ቀረብን ጠለበን ጥቡቕ ዝምድና ኣለዎም።
ቀስ እናበለት ኣብ ልዕለይ ጽልኢ ኣማዕበለት።
ቀይሕ መስቀል፡ ምግቢ ናብቲ ሓደጋ ዘጋጠመሉ ኸባቢታት ብቐጻሊ ትቕርብ እያ።
ቀደም ፈረሰኛታት ብሰይፊ ምእንቲ ከይጕድኡ ዋልታ ይሕዙ ነይሮም።
ቀዲምካ ምጥቃዕ እቲ ዝበለጸ ሜላ ምክልኻል እዩ።
ቀዳመ-ሰንበት እትኸዶ ቦታ ናበይ እዩ፧
ቀጢንን ክፉእን ክትብለኒ ክንደይ ትደፍር ኢኻ?
ቀጺለ እንታይ ክገብር ከም ዘሎኒ ኣይፈልጥን እየ።
ቀጺሉ እንታይ ከም ዝኸውን ክርኢ እደሊ እየ።
ቀጽልዎ ደቂ ኤረ ዓድና ሽሻያን ሰላማን የብዝሐዮ
ቀጽል፣ ጺዒርካ ዘምጸኻዮ ገንዘብ ንኣመሪካ ኣረክባ።
ቀጽሎ ንሆመይ ናተይ ብጣዕሚ ጥዕምቲ ደርፊ ቀጽሎ
ቁመተይ፡ ሓሙሽተ ጫማን ክልተ ኢንችን እዩ።
ቁምጣ ውሽጢ፡ ክርኤ እምበር ክሕባእ ተባሂሉ እተዳለወ ኣይኮነን።
ቁርሲ ሳንድራ፡ ምታር ባንን ብኬሪ ቡንን ነይሩ።
ቁርስኻ ተዳልዩ ኣሎ።
ቁንጅናኺ ኣፍሲሙኒ።
ቁጽሪ ናይቲ ኣብ ከተማ ዝፍጸም ገበን ልዑል እዩ።
ቃለ መሕትት ይጸልእ እየ።
ቃሌ መትሓዚ እኮ ተሳኢኑካ ሆ ሆ ሆ ንበሎ እስከ
ቃልና ሓሊና ኢና።
ቃንዛኻ ይስምዓኒ እዩ፡ ዝዓርከይ።
ቃዕታ ናይታ ሰዓት ኣብ ለይቲ ምሒር ከደቅሰኒ ኣይክእልን እዩ።
ቅሩብ ኣሰንባዲ ኮይኑ ተረኺቡ።
ቅሩብ ድቃስ ድሕሪ ምድቃሰይ፡ ከም ማርገሪታ ኮይነ ተሓዲሰ።
ቅሬታታት የብለይን።
ቅቡል መፍትሒ፡ ኣብ መስርሕ ፈተነን ጌጋን ይርከብ ነይሩ።
ቅኑዕ መዝገብ ንኽህሉ ብምውህሃድካ የቐንየለይ።
ቅኑዕ ምርጫ ከምዘይመረጽኩ እፈልጥ እየ።
ቅኑዕ ኣለኻ። ተፈታዊ ኮይኑ ይስምዓካ።
ቅንእን ቅንኣትን፡ ውልቃዊ ክፍልታት ነፍሲ ሰብ እየን።
ቅንዕ ኢልካ ኸይትርእየኒ፡ ክቐትለካ እየ።
ቅዳሕ ወረቐት ልደት ከተቕርብ ዘድሊ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ቅድሚ ሓደ ሰዓት ኣቢሉ ደዊሉለይ ነይሩ።
ቅድሚ ሕጂ ብዛዕብኡ ዝምልከት ንዝኾነ ሰብ ብፍጹም ተዛሪበ ኣይፈልጥን እየ።
ቅድሚ ሕጂ ኸምዚ ኣይተገብረን።
ቅድሚ ምህዞ ኤሊትሪክ፡ ናይ ልደት ኣግራብ ብሽምዓታት እዩ ዝዉላዕ ነይሩ።
ቅድሚ ምምጻእና ክንድውለልካ ኸም ዘሎና ንኦስካር ነጊረዮ ነይረ።
ቅድሚ ምስጋርካ፡ ቀጠልያ ኽሳዕ ዚውላዕ ተጸበ።
ቅድሚ ምዝራብካ፡ ሕሰብ።
ቅድሚ ምጅማርና፡ ንሕግታት'ቲ ጸወታ ገሊጽናን ነቲ ካርድታት ድማ ኣውጺእናን።
ቅድሚ ምፍራምካ፡ ነቲ ውዕል ብዝግባእ ምንባብ ኣዝዩ ኣገዳሲ እዩ።
ቅድሚ ሰዓት ሓሙሽተ ናብ ገዛ በጺሑ።
ቅድሚ ናብ በዓቲ ምእታዉ፡ንሱ ነታ ላምባዲና ወሊዑዋ ነይሩ።
ቅድሚ ኣጋይሽካ ምቕባል፡ ሸጋጥ ናይቲ ዓይነ-ምድሪ ይሰርሕ ከም ዘሎ ብጥንቃቐ ኣረጋግጽ።
ቅድሚ ገለ ዓመታት፡ ኣብ ፍቕሪ ዳግማይ ንኸይጥሕል ምሒለ።
ቅድሚ ፍርቂ ለይቲ ንሓደ ሰዓት ምድቃስ፡ ድሕሪኡ ንኽልተ ሰዓት ካብ ምድቃስ ዝሓሸ እዩ።
ቅድሚኡ ኣብ ዝነበረ ለይቲ ኣይደቀስኩን፣ ስለዚ ድማ ኣብ ኣኼባ ድቃስ ይጠልመኒ ነበረ።
ቆልዑ፡ ብፍቕሪ ወለዶም ይጅምሩ፣ ድሕሪ ገለ እዋን ክፈርዶዎም ይጅምሩ፣ ሳሕቲ ድማ ምሕረት ይገብርሎም።
ቆልዑ፡ ኣብ ቤት ትምህርቲ ንዝግበር በዓል ሃለዊን ዝኸውን ክዳውንቲ ሃለዊን ተኸዲኖም ንኽመጹ ይፍቀደሎም እዩ።
ቆልዓ ኮይኑ ተሰሚዑኒ እኳ እንተነበረ፡ ኣዝዩ ጐበዝ ነይሩ።
ቆርጫጭ ጅግና እንቃዕ ኣብ ጎኒ ህዝብኻ ኣብቅዓካ
ቆንጆ ነው የበለጠ ደግሞ ባታው ያምራል ቀጥይበት
ቈልዑ ቢራ ኽሰትዩ የብሎምን።
ቈልዓ ኣይኰንኩን።
ቊጽሪ ተሌፎነይ ኣይኮንኩን ዝነግረካ ዘለኹ።
ቋንቋ ላቲን ብምሉኡ ኣይፈልጦን እየ፡ ግን ብሓፈሻኡ ክዛረብ ቕሩብ የሸግረኒ እዩ።
ቋንቋ ኣካላት፡ መልእኽቲ ኣብ ምትሕልላፍ ኣገዳሲ ተራ እዩ ዝጻወት
ቋንቋ ግሪኽ ክርዳእ ይኽእል እኳ እንተኾንኩ፡ ክዛረብ ግን ኣይክእልን እየ።
ቍም ነገር ዝሓሰብካዮ ድማ ኣቃሊላ ትሓልፎ።
ቍሩብ ንዘናጋዕ።
ቍሩብ ክጸንሕ ከምዝግብኣኒ ይፈልጥ እየ።
ቍርብ እንተ ትሕግዘኒ ጽቡቕ ነይሩ።
ቐልጢፉ ደኺሙ እዩ።
በሊሕ መልሓስ ካብ በሊሕ ካራ ዝያዳ ሓደገኛ እዩ።
በመገዲ ኣኮኡ፡ ምስ ሓንቲ ጓል ኣንስተይቲ ክላለ ምዃኑ እፈልጥ እየ።
በርቂ፡ ኣብ እዋን ነጐዳ ክኽሰት ይኽእል።
በቃ ህድእ በል።
በቃ ሽዑ ረኺበ ብድፍረት ከዘራርቦ ወሲነ።”
በብእዋኑ ትበጽሓኒ እያ።
በብግዜኡ እናተቐራረብና መጺእና።
በቲ ሰሓቢ ዝኾነ ጽሑፋቶም፡ ፊልምታቶምን ሙዚቃታቶምን ኣቢሎም ንዓለም ምጽላው ክቕጽሉ እዮም።
በቲ ንዋዛ ኢለ ዘውጻእኩዎ ዘረባ፡ ኣብ ስራሕ ፈጣሪ ከም ዝኣተኹ ገይራ እያ ከሲሳትኒ።
በቲ ዘሎኒ ኣእምሮ ድማ ምሉእ ብምሉእ ዕጉብ ምዃነይ አረጋግጽ ኣለኹ።
በቲ ዝገበርኩዎ ኣዝየ ይጥዓስ እየ።ናብ ጉድጓድ ተንፋሒኸ ክመውት ጥራይ ምተመነኹ።
በቲ ጃክን ሱዚን ዝገብሮ ነገር ኣይግደስን እየ።
በቶም ኣብ መትሓዚ ውዑይ ማይ ብምውቑ ከምዝጸንሕ ንዝገበርዎ መስተ፡ ኣብቲ ጸወታታት ይሽየጥ ነይሩ።
በዓልቲ ቤቱ ካብ መንበራ ተንሲኣ። ደሓር ድማ ናብቲ መዓጾ ጠሚታ።
በዚ መሰረት ክፍኣት ከም ሶፍት ዌር ይትከለካ እዩ
በዚ ዝሓልፍ ዘለኹ ሕጂ እየ።
በዚ ዝታተልሲ፡ ዓሻ ድየ ዝመስለካ
በዚ ገለርያ ባቡራት ኣብ ሰዓት ዓርባ ማይል ይውንጨፋ።
በይንኻ ምኻድካ ጽቡቕ ኣይመስለንን።
በይንኻ ፈጺምካ ከይትፍትኖ፡ ኣይኮነን ድዩ?
በጥረምረም ክብል እንከሎ፡ ኣከዳድናኡ፡ መምህር ምዃኑ ገለታት እዩ ዝስሕበኒ ነይሩ።
በጻሕቲ፡ ከም ሳእንታት ድሕነት ዝኣመሰለ ግቡእ ሳእንታት ክኽደኑ ኣለዎም።
በጻሕትን ደቂ ዓድን ኣስፔዛ ንምሽማት ናብቲ ኣደባባይ ይመጹ እዮም።
ቡን ምስ ብዙሕ ሽኮርን ጸባን ዳርጋ ምግቢ እዩ።
ቡን ምደለኻ'ዶ?
ቡን እናሰተኹ እንከለኹ ጨራሩ ኣብቲ ገበላ ተዓዚበ።
ቢሊ፡ መብዛሕትኡ ግዜ ገጹ ምስ መስኰት የጋጭዎ እዩ።
ቢል ስለምታይ ነቲ ደብዳበ ቐዳድድዎ?
ቢል፡ ንጂም ተኪኡ ካፕቴን ኮነ።
ቢብ ዝብል ድምጺ ምስሰማዕኩም፡ ንመልእኽትኹም ኣቕርቡ።
ቢኬሪታቶም ብዙሕ ከይጎደሎ፡ ብናይ ስኽራን መንፈስ ወጃዕ ይብሉ።
ቢጫ ጃኬትን ኣራንቾኒ ክራባታን ሮዛ ስረን ዝገበረ እኹል ሰብኣይ እዩ።
ባህ ትብሊ ኢኺ ኢሉኒ።
ባልዶንጓ ኣዚዙ፣ ድሕሪ ኲሉ ኣካላዊ ምንቅስቓስ ምስበልዖ ድማ ጣዕሙ ኣዝዩ ብሉጽ ነይሩ።.
ባቡር ሓሊፋትኒ።
ባባን ማማን ኣዝዮም ተጨኒቖም ኣለዉ።
ባባ፡ ንደርሆ ንኽጠብስ ሓዊ ይጥቀም።
ባንክታት ጀርመን፡ ኣብ ኤውሮጳ ኣመና ተሸጊረን ካብ ዘለዋ ባንክታት እየን።
ባዕላ ክትገብሮ ወሲና እያ።
ባዕልና ፍታሕ ክንገብረሉ ኢና።
ባዕልኻ ኢድካ ክትህብ ዘለካ ኮይኑ ይስመዓኒ።
ባዕልኻ ዝፈጠርካዮ ከምዘይኮነ ብምንታይ ንፈልጥ?
ባዕልኻ ዲኻ ጌርካዮ?
ባይቶ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ሕግታት የውጽእ።
ባይቶ፡ ግብሪ ንኸጉድሉ ክሰርሕ ጀሚሩ።
ባጤራ ምቕዳድ ገበን እኳ እንተኾነ፡ ቼክ ምቕዳድ ግን ገበን ኣይኮነን።
ቤላ ዝብል ስም ይፈቱ እየ፡ ትርጉማ ጽብቕቲ እንድያ ሓቀይ?
ቤተ ክርስትያንን መንግስትን ክፈላለ ኣለዎ።
ቤቲ ደሃያ ጥዑም እዩ።
ቤንጃሚን፡ ጠበንጃ ገይሩ ንሓደ ድቢ ተኲስሉ።
ብህድኣት ክስዕማ ጀመረ።
ብሉጽ ኣልማዝ፡ ብብዝሒ ዘይርከብ ስልማት እዩ።
ብሉጽ ዕድል ኣብ ዝመጸሉ ግዜ፡ ንኽሓልፈልካ ኣይተፍቅደሉ።
ብልክዕ እንታይ ከም ዝበለ ኣይዝክሮን እየ።
ብሓቂ መንእሰይን ጽብቕትን እያ፣ እንተኾነ ግን ተኣፋፊ ጥዕና ኣለዋ።
ብሓቂ ቦታ ህወከት ዘይኮነስ፡ ወዛልን ክብሪ ዘይብሉን ባር እዩ።
ብሓቂ እንታይ ክትገብር ከምዘለካ ትፈልጥ ኮይኑ ኣይስመዓንን።
ብሓቂ ይከኣል ድዩ?
ብሓንሳብ ንኩሉን ኣብታ ሕብስቲ ልደት ተተኺለን ዘለዋ ሽምዓታት ኣጥፋኣየን።
ብሓንሳእ ኣብ ክልተ ቦታ ኽትከውን ኣይትኽእልን ኢኻ።
ብሓደ ወላዲ ንዝእለያ ስድራቤታት ዋላ ሓንቲ ርሕራሐ የብሉን።
ብሓፈሻ ስነ ጥበብ ብዛዕባ ደቂ ሰባት ስለ ዚዛረብ ኣብ ሰብኣውነት ወትሩ እዮም ዝምርኰሱ።
ብሓፈሻ፡ ንኣሽቱ ኣዋልድ፡ ባንቡላታት ይፍትዋ እየን።
ብሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ኣቢላ ናብ ኤውሮጳ ከይዳ።
ብሕጊ ክሕተቱለይ ደሊየ ኣለኹ።
ብመርከብ ምጉዓዝ ኣሰልቻዊ እዩ።
ብመርከብ ምጉዓዝ፡ ዓቢ ባህታ ይህበና።
ብመርከብ ምጕዓዝ፡ ምሹእ'ዶ?
ብመሰረት ናይ ሎሚ ንግሆ ጋዜጣ፡ እቲ እተፈርዶ ገበነኛ ርእሱ ቐቲሉ።
ብመሰረት ኣፈ-ታሪኽ፡ ሰባት፡ ኣብቲ ሃድን ዝካየደሉ ዝነበረ ጫካ ይኣትዉ ኣይነበሩን።
ብመሰረት ዝሃቦ ሓበሬታ፡ እቲ ፖሊስ ምስቲ ፍጻሜ ዝተኣሳሰር ዝኾነ ናይ ገበን ክሲ ኣይክምስርትን እዩ።
ብመሰረት ያታ፡ ሆመር ጸማም ነይሩ።
ብመሰረት ጸብጻብ እቲ ጋዜጣ፡ ርእሳ እያ ቐቲላ።
ብመሰረት'ቲ ዝሓተትካኒ፡ ናይ ፓስፖርት ዓቐን ዘለዋ ሓዳስ ስእሊ ኣተሓሒዘ ኣለኹ።
ብመንጽር መንግስቲ ክርኤ እንከሎ፡ ንመራኸቢ ብዙሃን ብዘይግባእ ይጥቀም ኣሎ።
ብመንፈስ ድኻታት መንግስተ ሰማያት ናታቶም እያ እሞ፡ ብጹኣን እዮም።
ብመጽሓፍቲ ሃሪ ፖተር ጽልልቲ እያ።
ብማኪና ዝማልኣኒ ሰብ የድልየኒ ነይሩ።
ብምኽንያት ናይ ሎሚ ዓወትካ፡ ዕዙዝ ናይ እንቋዕ ሓጐሰካ መልእኽተይ በጃኻ ተቐበል።
ብምዕሩግ ኣገባብ እተሰርሐት ጃልባ እያ።
ብምዱብ ለውጢ ፈተነወ ተመሪሕኩም ትፈልጡ ዶ?
ብሩኽ ለይቲ ተባሂለ ምስዘይሰዓም፡ ባህ ዘብል ሕልምታት ኣይሓልምን እየ።
ብሩኽ መዓልቲ።
ብራየን ምስኣ ርክብ ምጅማሩ ስለ ዘጠዓሶ፡ ካብኣ ኽሃድም ይደሊ።
ብርትዓዊ ዋጋ ኣብ ዝሽየጠሉ ዞባ እንከለና ካራመላ ጡጥ በሊዕና።
ብርግጽ ከምእትዕወት ተዛሪባ።
ብሰናይ ፍቓድ እንተ ዘይነጊራትኒ፡ ስለ ዘይምልከተኒ ትም ክብል ጥራይ እየ ዝኽእል።
ብሰንኪ ሓንቲ ንጣብ መርዚ፡ እቲ ውሩይ ተዋጋኣይ ተሳዒሩ።
ብሰንኪ ብረት ተዓጢቑ ዘካየዶ ስርቂ ተኣሲሩ።
ብሰንኪ ተኽልታት ዝመጽእ ቊጥዐ-ኣካላት ኣለካ ድዩ?
ብሰንኪ እቲ ህቦብላ ገሊኡ ኽፋል እታ ኸተማ ዓንዩ።
ብሰንኪ ዝበጽሖ ስቓይ፡ ንዘይፈጸሞ ገበናት ተኣሚንሉ።
ብሰንኪ'ቲ ትማሊ ምሸት ዘጋጠመ ውርጪ፡ ገለ ክፋል ናሕስና ተወሲዱ።
ብሰንኪ'ዚ ጉዳይ'ዚ ንዝወረደካ ሽግር ንዘቕርቦ ዘለኹ ይቕሬታ ብኽብረትካ ተቐበል።
ብስልኪ ዝሰርሕ መሳርያታት፡ ስምዒት ዘለዓል ሰሓቢ ኣዩ።
ብስምዒት እትምራሕን ህልኸኛን ምዃና ብዙሕ ግዜ ኣንጸባሪቓትለይ እያ።
ብስራሕ ዝተጸመድና ሰባት ኢና።
ብስራት ኣሎና።
ብስትረው ገይረ ጽማቚ ብርቱኻን ብምምጻው ሰትየ።
ብሻርክ ክትጥቃዕ ዘሎ ተኽእሎታት፡ ብፍላይ ድማ ኣብ መሐንበሲ ጋብላታት ኣዝዩ ትሑት እዩ።
ብሽክለታይ መን ከም ዝሰረቓ ትፈልጥ'ዶ?
ብሽጋራኻ ንቃምሻይ ስለዘንደድካለይ አመስግነካ።
ብሽግለታ ኣላትኒ።
ብቍዕ ወረቐት መንነት የድሊ እዩ።
ብቐሊሉ ዝፈርህ እየ።
ብቐቢላዊ ቋንቋኻ ክትዛረብ ትኽእል ዲኻ?
ብቐንዱ ጸባ እናሰተዩ ዝነብሩ ሰባት እዮም።
ብቐጻሊ ኣጽረዮ እየ።
ብቕብኢ እተቐብኤ ቅብኣታት፡ ብርሕቐት ዝርኤ እዩ።
ብቚምነገር ኢና።
ብቦምብ እተፈጸመ ነብሰ-ቅትለት ነይሩ።
ብትሕቲ ማይ ኣብ እትሕምብሰሉ እዋን፡ ንኣፍንጫኻ ብምሓዝ፡ ኣእዛንካ ማይ ንኸይኣትዎ ፊጥ በል።
ብናቱ ኽትጥቀም ኣይትኽእልን ኢኻ።
ብናይ ምብራቕ ንፋስ ዝመጸ ሓዊ፡ ንማእከል ከተማ ኣዕኒዋ።
ብንእስነታ ዝነበራ መልክዕ ዘለዋ ቆሌዓ ገዲፈያ ምምፀአይ እዩ::
ብንእስነታ ዝነበራ መልክዕ ዘለዋ ቆሌዓ ገዲፈያ ምምፀአይ እዩ።
ብኡነት ኬፍ ዘለዋ ካምቻ’ያ
ብኡንብኡ፡ ከቢድ ንፋስ ሰሜን ክነፍስ ጀመረ።
ብኢንተርነት ፍቕሪ ምጅማር ሓደገኛ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ብኣረኣእያይ፡ መላጥ ንስሪ፡ ወኪል ሃገርና ኮይኑ ክምረጽ ድሌት ኣይነበረንን።
ብኣእምሮይ፡ ናብ ቁልዕነት ክምለስ እየ፣ ደጋጊምካ ከምኡ ግበር።
ብኣኻ ሕጉስ እንተኾይነ፡ ሞሳ ክህበካ እየ፣ ሕጉስ ምስዘይከውን ግን ኣብ ልዕሌኻ ጉድኣት ከብጽሕ እየ።
ብኣዒንትና ንርኢ፣ ብእዝንና ንሰምዕ፣ ብቖርበትና ንድህስስ፣ ብኣፍንጫና ንሽትት፣ ከምኡውን ብመልዓስና ንስተማቕር።
ብኣይ ክትስሕቕ ስለ ዘይደሊ ዘይኰነስ፡ ኣነ ብኣኻ ኽስሕቕ ስለ ዝደሊ እዩ።
ብኤለትሪካዊ ምህንድስና ዲግሪ ኣሎኒ።
ብእምነት ኣይሁድ'ያ ኣዕብያቶ።
ብእንግሊዘኛ ዝጽሕፎ ማሕደር ኣለዎ።
ብእንግሊዛውያን ድማ ብንጉስ ፍሊፕ ይፍለጥ ነይሩ።
ብእግሪ ተጓዒዝካ ኽትከዶ ኣብ እትኽእል ቀረባ ቦታ፡ ብዙሕ ኣብያተ መግብን ድኳናትን ኣሎ።
ብእግርና ዘወር ንበል።
ብክሊማኣ፡ ብጽሬት ጐደናታታ፡ ቅዲ ጽርግያታትታ፡ ምልኩዕ ህንጻታታ ነስመራ መን ዘይብህጋ!
ብኸመይ ሸውሃተይ ኽቈጻጸር ከምዝኽእል እንተዝፈልጥ ባህ ምበለኒ ነይሩ።
ብኸመይ ከም ዘምለጠ ተዛሪቡ።
ብኸመይ ከምዝነብርን ብኸመይ ንዂነታቱ ከምዘመሓይሽን ብቐጻሊ ንኽሓስብ እንተዘይኮይኑ፡ ንኻልእ ዘጥፍኦ ዝኾነት ደቒቕ ኣይነበሮን።
ብኸመይ ከተግብሮ ከምዝኽእል ይፈልጥ ምዃኑ ተዛሪቡ።
ብኸምዚ ኢና ዓቢና።
ብኹሉ ነገርኪ ኣዚኺ ጽብቕቲ ኢኺ።
ብኽብረትካ ምስ ኣቶ ስሚዝ ከምዝራኸብ ግበረኒ።
ብኽብረትካ ቅሩብ ርሕቕ ምበልካ'ዶ?
ብኽብረትካ ቅሩብ ተጸበ።
ብኽብረትካ በቲ ሳዕስዒት ተዘናጋዕ።
ብኽብረትካ ብዛዕባኡ ከምዝፈልጥ ግበረኒ።
ብኽብረትካ ነቲ እተቐልወ ድንሽ ኣብ ሸሓኒ ግበሮ። ካብ ሳንጣ ኣውጺእካ ብቐጥታ ኣይትብልዓዮ።
ብኽብረትካ ንገዛእ-ርእስኻ ኣላልየና። ሞያኻ እንታይ እዩ?
ብኽብረትካ ዓሳ ኣምጽኣለይ።
ብኽብረትካ፡ ብዙሕ ድምጺ ኣይትግበር።
ብዓይነት ክርእዮ የለኹን።
ብዕራይ በረኻ ንመዓልቲ ክንደይ ዝኸውን ሳዕሪ ይበልዕ?
ብዕንጨይቲ እተሃንጸ ገዛ ኻብ ብእምኒ እተሃንጸ ገዛ ብቐሊሉ ይነድድ።
ብዕንጸይቲ እተሃንጸ ገዛ፡ ብእምኒ ካብ እተሰርሐ ገዛ ንላዕሊ ብቐሊሉ ይቃጸል እዩ።
ብዕድል ኮይኑ፡ ናይ ዓይነ ስዉራን ዝኸውን ፍሉይ ስርዓተ-ጽሕፈት ኣሎ።
ብዕድል ዝጽሎ ዓይነት ጸዋታታት ይፈቱ እዩ።
ብዕድመ ኣዝያ ዝደፍአት እያ።
ብዕድመ ዝደፍኡ ሰባት፡ ኣብ ህይወቶም ገለ ነገር ይደልዩ እዮም።
ብዘይ ናይ ሞት መቕጻዕቲ፡ ምንባር ዋጋ ኣለዋ ዶ? ኢለ ንነፍስኻን ሕልናኻን እሓትት።
ብዘይ ዝኾነ ይኹን ቃለ ማሕላ፡ ኦስካር ንሕልፈት ክእሰር ተፈሪዱ።
ብዘይካ ኣብቲ ቀብሪ ምስታፍ፡ ኩሉ እቲ ዘድሊ ምቅርራባት ክትገብር የድልያ እዩ።
ብዙሓት ሰባት ናይ እንስሳታት ስእልን ቪድዮን ምርኣይ ይፈትዉ እዮም።
ብዙሓት ሰባት ንጃሚ ዘይፈትውሉ ምኽንያት እንታይ እዩ?
ብዙሓት ሰባት ኣብ ግዜ በዓል ፋሲካ ስጋ ኣይበልዑን እዮም።
ብዙሓት ሰባት፡ መጽለሊ ንኽረኽቡ ይጽዕሩ ኣለዉ።
ብዙሓት ሰኽራማት ገሊኡ ዝስማዕ፡ ገሊኡ ዘይስማዕ፡ ዘረባ ይስንድዉሉ ነበሩ።
ብዙሓት ተማሃሮ፡ ዲቪዛ ቤት ትምህርቲ ስለዘይነበሮም ትምህርቲ ከምዘቛረጹ ተገይሩ።
ብዙሓት ኣመሪካውያን ምስ ፕረሲደንት ዊልሰን ይሰማምዑ እዮም።
ብዙሓት ኣውቶቡሳት ኣለዋ።
ብዙሓት ወተሃደራት ኣብቲ መጥቃዕቲ ተጎዲኦም እዮም።
ብዙሕ ርግጸኛ ኽከውን ዝገበረካ እንታይ እዩ?
ብዙሕ ሰብ ነቲ ዛንታ ኣሚንዎ እዩ።
ብዙሕ ትፈልጥ እንተኾይንካ፡ ዝኮነ ሰብ ክትከውን ትኽእል ኢኻ።
ብዙሕ ናይ ከተማ ዕላላት ይፈልጥ እኳ እንተኾንኩ፡ ኣነ ግን ገንዘብ ኣኽፊለ እየ ዝህብ።
ብዙሕ ኣይወስድን እዩ።
ብዙሕ ኣግራብ ተተኺሉ።
ብዙሕ ከምዘይዝክሩ ተዛሪቦም።
ብዙሕ ካብ ምዕላል፡ ብዙሕ ምስራሕ!
ብዙሕ ዕዳጋ ዝህልዎ ይመሰል።
ብዙሕ ዝስተ ኣለና።
ብዙሕ ዝዓቐኑ ኣቑሑ ካብቲ ድኳን ዓዲገ።
ብዙሕ ደሞዝ ተወሲኹለይ።
ብዙሕ ድምጺ ዝገበርኩ ኮይኑ'ዶ ተሰሚዑካ?
ብዙሕ ገዛውቲ ክዕረየሉ ኣብዘይክእል ደረጃ ብ ውሕጅ ተባላሽዩ።
ብዙሕ ግዜ ኣብ መገዲ ስለዝጉዓዝ፡ ዓማዊለይ ክረኽቡኒ ኣይኸኣሉን።
ብዛዕባ ሃይማኖትን ፖለቲካን ዝግበር ምይይጥ ከተወግድ ዝበለጸ እዩ።
ብዛዕባ ማዕረ ውዕላት'ዚ ስምምዕ'ዚ ክላዘቡ ደልዮም ነይሮም።
ብዛዕባ ምቊራጽ ማሕበራዊ ሓገዛት ዝምልከት መግለጺ ተነቢቡ።
ብዛዕባ ሰብኣዊ ርክባት ደቅ ሰባት ክንዲ ድላዩ ይዛረብ ስራሕ ምድላይ::
ብዛዕባ ሰብኣዊ ርክባት ደቅ ሰባት ክንዲ ድላዩ ይዛረብ::
ብዛዕባ ስነ ጥበብ ብዙሕ ግዳሴ የብለይን።
ብዛዕባ ናጽነት ዲኻ ክትነግረኒ ደሊኻ?
ብዛዕባ ንኣሽቱ ገበነኛታት ዘሎ ኣረኣእያ ቤት ፍርዲ፡ ካብቲ ንዓበይቲ ገበነኛታት ዘሎ ኣረኣእያ እተፈልየ እዩ።
ብዛዕባ ኣውስትራልያ እንታይ ዝይዳ ትናፍቕ?
ብዛዕባ ኣዳም ከም እትሓሊ እፈልጥ እየ።
ብዛዕባ ኣገዳሲ ጉዳያት ዝምልከት ምስ ኣዕሩኽተይ ምእንቲ ኽዛራረብ ናብ ፌስ ቡክ ኣትየ።
ብዛዕባ እተፈላለየ ኽፋል ዓለም ንምፍላጥ፡ ኢንተርነት ኣዝዩ ጠቓሚ እዩ።
ብዛዕባ እቲ ሓዳር እቲ ብዙሕ ዘረባታት ነይሩ እዩ።
ብዛዕባ እቲ ብዕልግና ዝተዋህበ መግለጺ ናይቲ ቀዳማይ ሚኒስተር፡ ኣብ ሓፋሽ ህዝቢ ብቐሊሉ ዝሃስስ ኣይኮነን።
ብዛዕባ እቲ ኣሰራርሓኡ ዝያዳ ሓበሬታ እንተ ደሊኻ ኣብቲ ፊቸርስ ዝብል ክፋል ኣሎ።
ብዛዕባ እቲ ጕዳይ ንዝዀነ ሰብ እንተተዛሪበ፡ ኦስካር ክቐትለኒ እዩ።
ብዛዕባ እታ ንጉሳዊት ስድራቤት ዛጊት ካብ ዝተሓትሙ መጻሕፍቲ፡ እተን ክልተ መጻሕፍቲ ጎሊሐን ይርከባ።
ብዛዕባ ክቡር መምህረይ ንዘሎኒ ባህ ዘብል ተዘክሮታት ብፍጹም ኣይክርስዖን እየ።
ብዛዕባ ኻልእ ነገር ክሓስብ ኣይኸኣልኩን።
ብዛዕባ ውሉደይ ኵሉ ሳዕ ይጭነቕ እየ።
ብዛዕባ ውሩይ ሮቢን ሁድ ንፈልጥ ኢና።
ብዛዕባ ውጽኢት ናይ ትምህርቲ መርመራ፡ ተጨኒቑ ኣሎ።
ብዛዕባ ደቃ ክትዛረብ ባህ ኢልዋ ነይሩ።
ብዛዕባ ድሕንነትካ ኣባይ ግደፎ።
ብዛዕባ ድራማ ንኽትምሃር፡ ፍሉይ ማህደረ-ትምህርቲ ረኺባ።
ብዛዕባ ገበን ዲኻ ትሕብር ዘለኻ?
ብዛዕባ ገንዘብ'ዶ ኣይኮነን?
ብዛዕባ ጥርሑ ዕትሮ፡ ባህ ዘብል ግጥሚ ኣንቢበ ነይረ... ሕማቕ ኣጋጣሚ ኮይኑ፡ ረስዔዮ'የ።
ብዛዕባ ጥዕናን ኣካላዊ ሰብነትን ትምህርቲ ዝሃበቶ ሓሳባት ዋላ ሓንቲ ኣይተረድኣንን።
ብዛዕባ'ዚ ትካል ድለላ ገዛውቲ፡ ኣሉታዊ ገምጋም ጽሒፈ።
ብዛዕባ'ዚ ነገራት'ዚ እናሓሰብኩ እንከለኹ፡ ን"መረቕ ደርሆ-ማይ" ዳግማይ ርኤያ።
ብዛዕባና ሓበሬታ ኣሎካ'ዶ?
ብዛዕባኡ ምሕሳብ ደው ከብል ኣይከኣልኩን።
ብዛዕባኣ ንምሕሳብ፡ እታ ፒዛ፡ ክንደይ ፒዛ ከም ዝተረፈካ እተርኢ ቻርት ፒዛ እያ።
ብዛዕብኡ ቁሩብ ወይ ምንም ኣይፈልጥን እየ።
ብዛዕብኡ ቆላሕታ ክገብር ዝገበረኒ ሰብ ኣይነበረን።
ብዝሒ ህዝቢ ናይታ ዓዲ ብሓደ ሲሶ ጎዲሉ።
ብዝሒ ዓይነታት ክንደይ እዩ፧
ብዝሕ ዝበሉ ሰባት ንዓዲ እንግሊዝ ብለንደን እዮም ዝፈልጡዋ።
ብዝበልናካ መገዲ ኽትገብሮ ኣሎካ።
ብዝተኻእለ መጠን ቀልጢፈ ናብ ኣውስትራልያ ኽምለስ እደሊ እየ።
ብዝኾነ ዕድል፡ ባትሪ ተንቀሳቓሲ ተሌፎነይ ኣይክመውትን እዩ።
ብዝኾነ፡ ኣዳም መን እዩ?
ብዝገበርክዎ ናይ ብሓቂ እየ ተጣዒሰ።
ብዝፈጸሞ ገበን ናይ ሞት መቕጻዕቲ ይግብኦ።
ብያዕቆብ ጌረ ከተግብሮ ተሸጊረ ነይረ።
ብድሕሪ ቻርሊ ኮይነን ሳጹናት ወርቂ ሳናቲም ዝጾራ ኣገልገልቲ፡ ናብ ሰባት ደርበያኦ።
ብድሕሪ እቲ ገረብ ተሓቢኡ።
ብድሕሪ ገዛይ ዘላ ካንሸሎ፡ ሓንቲ ስጉምቲ ንታሕቲ ኮይና፡ ካብቲ ባይታ ድማ ትሕት ኢላ ትርከብ።
ብድሕሪት ኮይንካ ናይ ህጹጽ ኩነታት መውጽኢ ኣሎ።
ብድሕሬኻ ድምጺ ሰሚዕካ።
ብገልታዕታዕ ዓለም ዘይጽሎ ናብራ ትነብር ኣላ።
ብገበን ቅትለት እዩ ተኸሲሱ፡ ብዛዕባ እቲ ዝርዝር ግና ኣይተዛረበን።
ብጣልያን እተዳለወ መጽሔታት ስለዝሃብካኒ አመስግን!
ብጣዕሚ ደስ ትብል ወድቶም ጀጋኑ ትግራይ ቀፅለሊ
ብጣዕሚ ጨካን እዩ።
ብጥርሙዝ ዊስኪ ተወራሪዶም።
ብጻየይ፡ ክትጽሊ ንዓ እቶ።
ብጽባቐኣ ትኾርዕ እያ።
ብፈረንሳይኛ ንኽዛረበካ ንቶሚ ነጊረዮ እየ።
ብፈንሳይኛ ዝድረፍ ደርፊ፡ ኣብ ወሲባዊ ስምዒት የእትወኒ።
ብፍሉይ ምቅርራብ፡ ናብታ ህንጻ ክንኣቱ ተፈቒዱልና ነይሩ።
ብፍላይ ኣብ ዝማዕበላ ሃገራት ዝነብሩ ሰባት፡ ኣብ ኣተሓሳሳባኦምን ባህርያቶምን ለውጢ ኽገብሩ ኣለዎም።
ብፍላይ ኣብ ግዜ ሓጋይ ብትሕቲ’ቶም ኣብ ወሰናስን ጽርግያ ኮምቢሽታቶ ዘለዉ ግርማ ዝዓሰሎም ስየታት
ብፍጹም ኣይግደሰሉን እየ።
ቦስተን ክበጽሕ መደብ የብለይን።
ቦብ፡ ንጄን ኣብ ውልቃዊ ጉዳያተይ ጣልቃ ኣይትእትዊ ኢልዋ።
ቪድዮ ትስእል ዲኻ ዘለኻ?
ቫለንቲና ምሉእ መዓልቲ ስራሕ በዚሕዋ ኸም ዝነበረ ተዛሪባ።
ቫለንቲና ንኣሌክስ ደፊኣ ኣርሒቓቶ።
ቫለንቲና ንፍዕቲ መመህር እያ።
ቫለንቲና ኸም ዝፈትዋ ኣይትፈልጥን እያ።
ቫለንቲና ዝያዳ ግዜ እንተ ዝህልዋ፡ ባዕላ ምገበረቶ ነይራ።
ቫምፓየር፡ ንኽነብር ደም ክሰቲ ኣለዎ።
ቬነስ ካብ ምድሪ ቝሩብ ትንእስ፡ ማርስ ድማ ካብ ፍርቂ ምድሪ ትዓቢ።
ተለቪዥናት፡ ኣብቲ ግዜ'ቲ ኣብ ነፍስወከፍ ገዛ ክርኣያ ጀሚረን።
ተለቪዥንን ኮምፕዩተርን ዝኣመሰሉ ነገራት፡ ቅድሚ ሓምሳ ዓመታት ክሕለሙ ዝከኣሉ ኣይነበሩን።
ተሌቪዥን፡ ኣዝዩ ኣገዳሲ ምንጪ ሓበሬታ እዩ።
ተመሳሳሊ ዕጫ ንኸይበጽሓኒ ስጉምቲ ወሲደ።
ተማሃሮ ኣብ ሰሙን ሓንቲ ሰዓት ኮማዊ ኣገልግሎት ክፍጽሙ ይሕተቱ እዮም።
ተማሃሮ ኣብ ቤት ትምህርቲ ኸትክኹ ኣይፍቀደሎምን እዩ።
ተማሃሮ ኣብ ወጻኢ ሃገራት እንተ ተማሂሮም፡ ብዛዕባ ኻልእ ባህልታት ክፈልጡ ይኽእሉ እዮም።
ተማሃሮ ኮሌጅ ኣበርቲዖም ከጽንዑ ይግባእ፣ ግን ማዕረኡ ድማ ንንጥፈታት ማሕበራዊ ህይወት ግዜ ክህልዎም ይግባእ።
ተማሃሮ፡ ኣብ መእተዊ ፈተና ዓወት ንኸምጽኡ፡ ብዓቢ መጠን ናትና ሓላፍነት እዩ።
ተማሃሮ፡ እቲ ናይ መወዳእታ ዓመት ፈተና ቀሊል ኮይኑ ረኺቦሙዎ።
ተሪር ኳሌታ ዘለዋ ካምቻ እደሊ ኣለኹ።
ተሰኪሞም ምስ ኣምጽእዎ፡ 'ኣቦይ?' ኢሉ ንሱ ድማ፥ ሰሚዐ በለ። መን ኢኻ፡ ወደይ?
ተሰዓዒምና።
ተስፋ ምቚራጽ፡ ፈተነ ርእሰ-ቅትለት ንኽገብር ደፋፊእዎ።
ተባዕታይ ማራ የሕግስካና ጅግና ቀጽሎ ወዲ ኤረይ
ተኒስ ባይታ ዘይኰነስ ተኒስ ሰደቓ እጻወት እየ።
ተኣምር እዩ! መሓመድ፡ ካብቲ ሕማም ምሉእ ብምሉእ ሓዊዩ!
ተክኖሎጂ፡ ንፋሽን ሓዊስካ ዳርጋ ንዅሉ ኢንዱስትሪ ይጸልዎ ኣሎ።
ተኹላታት፡ ኣብ ጫካ ዘወን ይብሉ።
ተኽእሎ ዕድል ኣሎ።
ተዂላታት፡ ብርሑቕ ንዘስምዕዎ ድምጺ ክንሰምዕ ንኽእል ነይርና።
ተዂሲ፡ እ?
ተዅላ፡ ቅርጹ እኳ እንተቐያየረ፡ ደርሆ ምብላዑ ኣይተፍርን እዩ።
ተወሳኺ መርመራ የድሊ እዩ።
ተወሳኺ ምጉዳል ዋጋ እንተዳኣ ሓቲትካ፡ ንውዕላት ክፍሊት ክትቅይር ንላበወካ።
ተውሳኺ ግዜ የድልየና እዩ።
ተዘክሮታታ፡ ኣብ ልባትናን ኣብ ኣእምሮናን ንዘለኣለም ክነብር እዩ።
ተደጋጋሚ መዝሙር ዘሚርና።
ተጠራጢረ ኔረ።
ተፈንጃሪ ምሓዝ ሓደገኛ እዩ።
ቱፋሕ በሊዕካ ዲኻ!
ታኽሲ እደሊ እንተ ዀይነ ሓቲታትኒ።
ታይ ድኣ ጠፊእኩምና ኔርኩም ሕጂ ግን የቐንየልና
ቴክኖሎጂ፡ ነቲ ኣብ መንጎ ወዲ ሰብን ተፈጥሮን ዘሎ ግጭት ከህድኦ ኣይከኣለን።
ቴዲ ኣብ ሓንጎሉ ኮምፕዩተር ኣሎ።
ትላገጽ ኣሎኻ'ዶ፧
ትሓሊ ምዃንካ እምነት ኣሎኒ።
ትማሊ ምሳኻ መን ከይዱ?
ትማሊ ምሸት ኣቦና ናብ ሲነማ ወሲዱኒ።
ትማሊ ቐጠልያ ኮፍ መበሊ ገዚአ ነይረ፡ መዓጾይ ከእትዎ ስለ ዘይኸኣለ ግና መሊሰዮ።
ትማሊ ንፈተውተይ ዊልያምን ላውርን በጺሐዮም እየ።
ትማሊ፡ ናብ ኢለን ጽሒፈ።
ትማሊ፡ ንሓያሎ ኣዋርሕ ንማርታ ስለዘይረኸብክዋ ክረኽባ ኢለ ከይደ።
ትም በል! ደቂሱ ኣሎ።
ትም ኢለ።
ትም ጥራይ በል እንተ ነኣድኩልካስ እምበር ኣብዚሕካዮ
ትምህርቲ ኣገዳሲ እዩ።
ትምህርቲ ፍርቂ መዓልቲ ወዲኤ።
ትምህርትታት ናይ ወጻኢ ቛንቋታት፡ ኣብ ዝሓለፈ ዘመናት፡ ኣብ ምንባብን ምጽሓፍን ዘተኮረ ነይሩ።
ትረይሲ፡ ንመነጽር ኣዒንታ ኣጥፊኣቶ።
ትርሺ፡ ክንደይ ጠያይት ክትትኩስ ትኽእል?
ትርጉም 'ውሻል ዶላር' ማለት "ምስ ሓያላት ሃገራት ጥቡቕ ርክብ ምግባር" ማለት እዩ።
ትርጉም ናይ ኲሉ ጥበብ፥ ንኻልእ ባህታ ብምሃብ ባህታ ምርካብ እዩ።
ትርግታ ልቡ ብርግጽ ንቡር ኣሎ።
ትሰማማዕ'ዶ ወይ ኣይትሰማማዕን?
ትሽዓተ ዝጎደሎ ሽድሽተ ክንደይ ይኸውን?
ትንፍክ ምስ ኣበሎ፡ ተተኵሱ።
ትካል ረድኤት፡ ኣብዚ ሕሳብ'ዚ ብዙሕ ስልጣን ኣለዋ።
ትካል ኑክለሳዊ ጸዓት ኣብ ምክያድ፡ ኣዚና ጥንቁቓት ክንከውን ኣይንኽእልን ኢና።
ትኽ ኢለ ከይደ ሰላም ኢለዮ።
ትያትር ሳዕስዒት ባለት፡ ምንቅስቓስ ከጽንዓሉ ዝኽእል ቦታ እዩ።
ትያትር፡ ሰብ ብዛዕባ ገዛእ-ርእሱ ንጡፍ ዝኾነ ነጸብራቕ ዝቐርበሉ እዩ።
ትግርይ ዓንብብለይ ኣቱም ደቅዞም ጀጋኑ ሳባውያን
ትፈልጠኒ ነይራ እያ።
ትፈትውዮ ኢኺ፡ ሓቀይ?
ቶሚ ሎሚ እውን ኣብ ቦስተን ኣብ ቤት ማእሰርቲ ኣሎ።
ቶሚ ሓደ ፓውንድ ሳላጣ ገዚኡ። ቴክሳስ እንድዩ። ክልተ ፓውንድ ግበሮ።
ቶሚ ምሳኣ ምሳሕ ክበልዕ ምዃኑ፡ ጁልያ ሓቢራ።
ቶሚ ምሳኺ ኽፈላለ ኣይደልይን እዩ።
ቶሚ ስልኩ ኣብ ገዛ ገዲፉዋ።
ቶሚ ሶኒ ክምለስ ተስፋ ከምዝገብር ተዛሪቡ።
ቶሚ ሸለል ክብሃል ኣይደልን እዩ።
ቶሚ በቲ ዝረኣዮ ነገር ተገሪሙ።
ቶሚ ብሉጽ ተጻዋታይ ቸስ ኣይኰነን፣ ካብ ኤማ ዝሓይሽ ግና ይመስለኒ።
ቶሚ ብናይ ላውር ሕቶ ተደናጊሩ ነይሩ።
ቶሚ ብዙሕ ዝሓረቐ ኣይመስልን እዩ።
ቶሚ ብዛዕባኡ ኽዛረብ ኣይደለየን።
ቶሚ ነቲ ሳንዱቕ መጽሓፍቱ ምስ ከፈቶ፡ ኵሉ መጽሓፍቱ ኣብ ባይታ ዛሕ ኢሉ።
ቶሚ ናብ ሆስፒታል መጺኡ ነታ ነርስ ምስ ረኣያ፡ ኣብ መንግስተ ሰማያት ከምዘሎ ኮይኑ ተሰሚዕዎ።
ቶሚ ኣብ ኣውስትራልያ፡ ተወሳኺ ሰሙን ክጸንሕ ኣለዎ።
ቶሚ ኣብ ካልኣይ ቻነል መስመር ቲቪ ጀርመን ፊልም ይርኢ እዩ።
ቶሚ ኣብዚ ኣብ ኣውስትራልያ ሕጕስ ከም ዘይኰነ ተዛሪቡ።
ቶሚ እንታይ ከም ዝገብር ኣይፈልጥን እየ።
ቶሚ ክምለስ ኣይነበሮን።
ቶሚ ኸምኡ ኽገብር ከሎ ኽርኢ እደሊ እየ።
ቶሚ ኸምኡ ዝገበረ ስለምንታይ ይመስለካ?
ቶሚ ኽገብሮ ዘይደልየሉ ምኽንያት እንታይ ምዃኑ ክትፈልጥ ትኽእል'ዶ?
ቶሚ ዳርጋ ወዲኡ እዩ።
ቶሚ ጃክሰን፡ እቲ ኣፍራዪ እዩ።
ቶሚ ጃክሰን፡ ከንቲባ ኮይኑ ድሕሪ ምስራሕ፡ ካብ መንግስታዊ ስራሕ ጡረታ ወጺኡ።
ቶሚ ጽቡቕ ጌሩ ሰሪሕዎ።
ቶሚ ጽባሕ ክገብሮ ኸም ዘለዎ ይፈልጥ እዩ።
ቶሚን ሉሲን ሓካይም ምዃኖም ነጊረካ ድየ?
ቶሚን ላውርን እቲ ዝገብርዎ ዝነበሩ ደው ከብሉ ኣይደለዩን።
ቶሚን ቫለንቲናን ኣብ ዝመጽእ ሓጋይ ናብ ቦስተን ክንከይድ ኢና ኢሎም።
ቶሚን ቫለንቲናን፡ ተለቪዥን ምርኣይ ሰልችዩና ኢሎም።
ቶሚን ኢቫን፡ ኣብ ጎደና ፓርክ ይነብሩ።
ቶሚን ኣናን ኣይንፈልጥን ኢና ኢሎም።
ቶሚን ካትሪንን፡ ናቶም ጌጋ ኸም ዝዀነ ኣሚኖም።
ቶሚ፡ ሉሲ ኽትገብሮ ዘይትኽእል እዩ ዝመስሎ፡ ሓቀይ'ዶ?
ቶሚ፡ ሰኑይ ካብ ቤት ማእሰርቲ ኽፍታሕ እዩ።
ቶሚ፡ ብሉል ንእተሰርሐ ካቴና ሉሲ ዝሰረቐ ሰብ ክኸውን ተኽእሎ ከምዘለዎ ክንድምድም ኣይንኽእልን ኢና።
ቶሚ፡ ብካራ ሃድን ንማርካሬት ወጊእዋ።
ቶሚ፡ ብዘይፈጸሞ ገበን ቅትለት'ዩ ብማሕነቕቲ ተቐጺዑ።
ቶሚ፡ ናብ ቤተ ክርስትያን ሰይጣን ተጸንቢሩ።
ቶሚ፡ ን ኣና ንኽንደይ ዝኣክል ግዜ ከምዝጽበያ ኣይፈልጥን እዩ።
ቶሚ፡ ንመሰናኽላት ስዒርዎ፣ ዕዉት ድማ ነይሩ።
ቶሚ፡ ንማርጋሬት ካብ ዝረክብ ባህርይኡ ተመሓይሹ እዩ።
ቶሚ፡ ንዅነታት እቶም ሕሙማት ከመሓይሽ እተኻእሎ ይገብር ኣሎ።
ቶሚ፡ ንዕኡ ንኸተግብር ብሓቂ ከምዘይግብኦ ይፈልጥ ምዃኑ እፈልጥ እየ።
ቶሚ፡ ኣብ ማእከል ጎቦታት ኣብ እተገለለ ቝሸት እዩ ዓብዪ።
ቶሚ፡ ኣብ ዝረኽበኒ ኲሉ ግዜ ሓደ ዓይነት ሕቶ ይሓተኒ።
ቶሚ፡ እቲ ዝበዝሐ ናይ መዓልቲ ግዚኡ፡ ንመጽሔት ከባቢ ዝኸውን ዓንቀጽ ኣብ ምጽሓፍ የሕልፎ።
ቶሚ፡ ካብ ንቡር ንላዕሊ ዓው ኢሉ ተዛሪቡ።
ቶሚ፡ ገበናት ፈጺሙ'ዩ፣ እንተኾነ ግን ከምዝፈጸሞ ዘረጋግጽ ፍርዲ ብፍጹም ኣይተዋህበን።
ቶማስ ንክዳውንቱ ኣብቲ ረሳሕ ሰክዔት ናይታ ሓጻቢት ደርቢዩዎ።
ቶማስ ዓርኪ ንምርካብ ኣብ ናይ መላለዪ መርበብ-ሓበሬታ ተመዝጊቡ።
ቶክዮ፡ ብብዙሓት ንኡሳን ከተማታት እተኸበበት እያ።
ቶ፡ ላር ብጣዕሚ ከምተፍቅሮ ክኣምን ኣይከኣለን።
ቸስ ይፈቱ እየ።
ቻርሊ ሓቂ ይዛረብ ከምዘሎ ኣዝየ ርግጸኛ እየ።
ቻርሊ ስራሕ ክደሊ ናብ ኣውስትራልያ ኸይዱ።
ቻርሊ ብሕሉፍ ሕጉስ ኣይኮነን።
ቻርሊ ብኸመይ ምስ ጆን ከም እተራኸቡ ንቫለንቲና ነጊርዋ።
ቻርሊ ነዚ ኽገብሮ ኸምዘይከኣለ ነጊርኒ።
ቻርሊ ነዚ ኽገብሮ ይፍትን ነይሩ።
ቻርሊ ናብ ናይ ኣሊስ መርዓ ንኽኸይድ መደብ የብሉን።
ቻርሊ ናብቲ ድግስ ምስታ ሓዳስ ዓርኩ መጺኡ።
ቻርሊ ንኣና እንታይ ከምዝሃባ ኣይፈልጥን እየ።
ቻርሊ ንዝመጽእ ሰለስተ ወርሒ ናይ ተሓድሶ ሓገዝ ኣብ ዝውሃበሉ ቦታ ክጸንሕ እዩ።
ቻርሊ ኣበይ ከምዝነበረ ንኽፈልጡ ሓቲቶም።
ቻርሊ ኣዝዩ ንፉዕ እዩ።
ቻርሊ እንተኸይዱ፡ ኣነ ድማ ምስኡ ክኸይድ እየ።
ቻርሊ እንታይ ከም ዝገበርካ ይፈልጥ እዩ።
ቻርሊ ከምዘይበልዖ ኣይፈለጥኩን።
ቻርሊ ክመጽእ ሓሲቡ ነይሩ፡ ግና ናብ ሆስፒታል ክኸይድ ነይርዎ።
ቻርሊ ክፈርሕ ኣይፈቱን እዩ።
ቻርሊ ኽዛረብ ዳርጋ ኣይክእልን እዩ።
ቻርሊ ዋዛ ነጊራትኒ።
ቻርሊ ዝኾነ ነገር ክገብር ይኽእል እዩ።
ቻርሊ ይሕሱ ኸም ዝነበረ ፈጺመ ኣይፈለጥኩን።
ቻርሊ ይጻወት ጥራይ እዩ ነይሩ።
ቻርሊ ዳርጋ ደቂሱ ከምዘሎ ይፈልጥ እየ።
ቻርሊ ድሌቱ ንምዕዳግ እኹል ገንዘብ ነይርዎ እዩ።
ቻርሊ ፈረንሳይኛ ክርድኦ እንተዝኽእል ድማ ኢሉ።
ቻርሊን ሱዚን ገለ ዝሓብእዎ ነገር ዘለዎም ይመስለኒ።
ቻርሊን ኢቫን ይጠራጠሩ'ዮም ኢለ እሓስብ።
ቻርሊን ኣናን ብፍጹም ከምዘይደግሙ መብጽዓ ኣቲዮምለይ።
ቻርሊን ኣናን ዘድልየና ኽህቡና ኸም ዝኽእሉ ነጊሮምና።
ቻርሊን ከልቡን ኣብ ደገ ይጽበዩ ኣለዉ።
ቻርሊን ካትሪንን ጽኑዓት ኣይኰኑን ኢለ ይሓስብ።
ቻርሊ፡ ሰባት ብዛዕባኡ ሕማቕ ከይዛረቡ ፈሪሑ ነይሩ።
ቻርሊ፡ ነቲ ጥርሙዝ ሻምፓኝ ናብቲ መንደቅ ሓምሽሽዎ።
ቻርሊ፡ 'ግዜ ኣለኒ' ኢሉ ተዛሮኒ።
ቻርሊ፡ ሃገራዊ ህጹጽ እዋን ክእውጅ እዩ።
ቻርሊ፡ ላር ኣይትኹርን'ያ ኢሉ ተዛሪቡ።
ቻርሊ፡ ምስ ዝበለጸት መሓዛ ዓርኩ ኣና ኣትሒዙ ምስ ደቀሰ፡ ምስ ኣና ዝነበረ ርክቦም ተቋሪጹ።
ቻርሊ፡ ርእሰ ኸተማ ኣብ ኣሜሪካ ናይ ዚርከባ ነፍሲ ወከፍ ክፍለ ሃገራት ይፈልጠን እዩ።
ቻርሊ፡ ሱዚ ምሕጋዝ ስለ ዝኣበይቶ ሓሪቝ።
ቻርሊ፡ ቅድሚ ሕጂ ዝገበሮ ገበን የብሉን።
ቻርሊ፡ ብዙሓት ዓይነት ካራ ኣለዎ።
ቻርሊ፡ ብድሕሪ አቲ መጋረጃ ትንፋሱ ሒዙ ተሓቢኡ።
ቻርሊ፡ ቫለንቲና እንታይ ከም ዝገበረት ዝፈልጥ ኣይመስለንን።
ቻርሊ፡ ቫለንቲና ኸም እትጸልዎ ኣይፈልጥን ይኸውን።
ቻርሊ፡ ነቲ ሰነድ ንመን ክህቦ ኸም ዘለዎ ርግጸኛ ኣይኰነን።
ቻርሊ፡ ናብ ቤት ማእሰርቲ ክትመለስ ኣይትደልን እያ።
ቻርሊ፡ ናይ ምክልኻል ዓቕሚ ኣለዎ።
ቻርሊ፡ ንሬሳ ሱሲ ኣብቲ ኣቐዲሙ ዝኾዓቶ ጉድጋድ ቀቢርዎ።
ቻርሊ፡ ንኽኸይድ ክሓድገኒ ኣለዎ።
ቻርሊ፡ ኣብ ብሩህ መዓልቲ ኣብ ሳዕሪ ኮይኑ ክድቅስ ይፈቱ።
ቻርሊ፡ ኣብ ኣርማድዮኡ ብዙሕ ክዳውንቲ ኣለዎ።
ቻርሊ፡ ኣብታ ዓዲ፡ ከም መታለሊ ይቑጸር።
ቻርሊ፡ ኣና ዘይክትዕወት ትኽእል እያ ኢሉ ሓሲቡ።
ቻርሊ፡ ኣእምሮኡ ይሰርሕ ከምዘሎ ዘርኢ ዝኾነ ምልክታት የለን።
ቻርሊ፡ ካርመን ኣብቲ ክለብ ከም ዝነበረት ኣይፈለጠን።
ቻርሊ፡ ክሳዕ ዝበላሾ ከም ዘይገበሮ ተስፋ እገብር።
ቻርሊ፡ ወናኒ ናይታ ኣብዚ ከባቢ ዝዓበየት ሕርሻ ከብቲ እዩ።
ቻርሊ፡ ገለ ጥረ ጸሊም-ከብዲ ምስበልዐ ዳርጋ ሞይቱ ነይሩ።
ቻርሊ፡ ገለ ፓኒኖታት ብምብላዕ ንጥምየታ ኣዒንጊላ።
ቼን፡ መምህር እያ።
ቾኮሌት ካብ ኣፍካ ኣምኪኽካዶ ትፈልጥ? ብሓቂ እብለካ፡ እቲ መቐረት ሕጂ ይሓይሽ።
ነተን ዝበርትዓኒ ጥራይ ኢኻ ትገልጸለይ...” ኢለ ፍሽኽ በልኩ።
ነቲ ህያብ ክትጥቕልሎ ትኽእል'ዶ?
ነቲ ህያብ፡ ብጻዕዳ ልስሉስ ወረቐት ሸፊናቶ፣ ኣብ ላዕሊ ድማ ቀይሕ ዝሕብሩ ቀስቲ ኣንበረትሉ።
ነቲ ሓሪጭ ብምእታው ኣኹሶ፣ ቦብ ድማ ኣኮኻ እዩ።
ነቲ ሓቂ ትሓብኣልና ኣላ።
ነቲ ሓቂ ክቕበሎ ኣይከኣልኩን።
ነቲ ሓድሽ መዝነት ስራሕ ብዘይምቕባሉ፡ ንበዓልቲ-ቤቱ ከጉሂ ኣይደለየን ነይሩ።
ነቲ ሕብሪ ንምቕያር፡ ንመላጸ'ቲ ሴፍ ቀለም ኽንለኪ የድልየና ነበረ።
ነቲ ሕቶ እዚ መልሲ ረኺብካሉ'ዶ?
ነቲ መምርሒ-መጽሓፍ እስከ ኽርእዮ።
ነቲ መረቕ ጥዓሞ እሞ፡ እንተ ደሊኻ ጨው ወስኸሉ።
ነቲ መስኮት ስለዝሰበሮ ኣይትውቅዓዮ።ንዕኡ ኽትነቕፎ የብልካን።
ነቲ መስኮት ዕጸዎ።
ነቲ መንደቕ ብሓምላይ ሕብሪ ንምልካይ ረሳሕ ኣስባስላ ተጠቒሙ፡ ብድሕሪኡ’ውን ኣየጽረዮን።
ነቲ መዕቈሪ ብነዳዲ ንምምላእ፡ ብዙሕ ግዜን ገንዘብን እዩ ዝውድእ።
ነቲ መዝገብ ክትግምጥሎ ትኽእሎ'ዶ?
ነቲ መጽሓፍ ኣብ ጣውላ ኣንቢርዎ።
ነቲ ሙዚቃ ዓው ኣብሎ!
ነቲ ማዕጾ ዝዂሕዂሖ ዘሎ ሰብ መን እዩ?
ነቲ ማይ ወይ ሻሂ ዝመላእካዮ ኲሉ ጠራሙዝ ኣልኮላዊ መስተ ብኽብረትካ ክትትክኦ ትክእል'ዶ፧
ነቲ ምስ መጻምድትኻ ዘለካ ጸገማት፡ ኣብ ሓድሕድኩም ክትዛራረብሉ ይሓይሽ።
ነቲ ምስክር ጉቦ ክህብዎ ፈቲኖም፡ እንተኾነ ግን ኣይተዓወቱን።
ነቲ ምድሪ ምሉእ ብምሉእ ሸፊንካዮ። ብዛዕባ'ዚ ድሮ ተዘራረኢናሉ ኢና።
ነቲ ሬሳ፡ ኣብ ሓሙሽተ ምምቕቓል ዝሓሸ እዩ።
ነቲ ሰሌዳ ኣይትደምስሶ።
ነቲ ሰናይ ዕድመ የቐንየልና፡ ግን ነቲ ዕድመ ከነሕርሮ ኣይደለናን።
ነቲ ስልማት ዝሽየጠሉ ድኳን፡ ብለይቲ ሰሪቖሙዎ።
ነቲ ስእሊ ኣርእየና.
ነቲ ስእሊ፡ ኣብቲ መሕተቲ ቅጥዒ ኣጥብቕ።
ነቲ ቀስቲ ብምውጣር፡ ነቲ ፍላጻ ክሳዕ ዝኸኣሎ ርሕቐት ንኽበጽሕ ብምሉእ ሓይሉ ፈተኖ።
ነቲ በረድ ኣብ ምድጃ ብምድራቕ፡ ጨው ኢሎም ክሸጥዎ ደልዮም ነይሮም።
ነቲ ባይታ መታን ክዂስትሮ፡ እቲ ኮፍ መበሊ ናብታ ጸግዒ ከተግዕዘለይ ምሓገዝካኒ'ዶ?
ነቲ ባይታ ዘቢጡ ዘሎ ዋኒኑ ንምብርባር፡ ምስ ሓደ-ሓደ ሓያላት ኩባንያታት ዝምድና ገይሩ።
ነቲ ብሑቚ ናይ ክቢ ቅርጺ ከምዝሕዝ ግበር።
ነቲ ቪድዮ ንምውላዕ ነቲ ቐጠልያ ጠውቆ፡ ደው ንምባል ድማ ነቲ ቐይሕ ጠውቆ።
ነቲ ተሰኳዒ ገመድ ስሓቦ።
ነቲ ቸኮላታን ቡሮን ኣምኪኽካ፡ ጽቡቕ ጌርካ ኣሕብሮ።
ነቲ ነገር ሎ መዓልቲ ኽገብሮ ኣድላዪ ከምዘይኮነ ከምዝሓሓስ፡ መሓመድ ተዛሪቡ።
ነቲ ናይ ንእስነታ ግርህናን ዘይምብሳልን ሒዛቶ ናብ ባር ምስ ኣተወት፡ ዝተቐየረት ኣይትመስልን።
ነቲ ኣብ ሎንደን ዝርከብ ኢምፔርያል ቤተ-መዘክር ውግእ ንኽትበጽሕ ይምሕጸነካ።
ነቲ ኣብ መዓልቲ መርዓኻ ንዝውሃበካ ህያብ-በዓል ብኽብረትካ ተቐበሎ።
ነቲ እተሰብረ መስትያት እንተ ዘየዐሪናዮ፡ እቲ ገዛ ብሃመማ ኽመልእ እዩ።
ነቲ እተኻየደ ጭውያ ሓላፍነት ዝወሰድ ጉጅለ ኣይነበረን።
ነቲ እንቛቚሖ ኣብቲ ጸብሒ ቅድሚ ምእታውካ ውቖኣዮ።
ነቲ ኩርስታት ብመስርዕ ኣቐሚጥካዮ።
ነቲ ካልእ ወዲ ክዛረብ እንከሎ እንተትሰምዖ፡ ድምጹ ጽቡቕ ምዃኑ ምረኣኻ።
ነቲ ካብ ንጉስ ዝስደድ እተዓሸገ ደብዳቤ፡ ብመንግስታዊ በዓል-ካሮሳ ከምዝልኣኽ ግበር።
ነቲ ኲነታት ንኽትኣሊ ዓቕሚ ኣለዋ።
ነቲ ኸልቢ ቲም ኢልና ስም ኣውጺእናሉ።
ነቲ ኽገብሮ ዝግብኣኒ ኲሉ ነገር ኽገብሮ ግዜ ኣይነበረንን።
ነቲ ወርቃዊ እንቛቝሖ ውሰዶ።
ነቲ ውድድር እተዓወተ ፈረስ፡ ብኣቶር ጆንሶን ዝውነን እዩ።
ነቲ ዓቢ ተመን ብፕላስቲክ ዝተሰርሐ መጻወቲ መንካዕ ገይራ ስዒራቶ።
ነቲ ዘተሓላለኸ ሓበሬታ ንኽንክተል ምግዳድ ጠጠው ኣብልዎ። ነቲ እትደልዮ ነገር ብንጹር ንኽትዛረብ ይምነየልካ።
ነቲ ዛንታ ፈጢርዎ እዩ።
ነቲ ዜና ኣይሰምዐን ምባል ዘይመስል እዩ።
ነቲ ዜና ኣጸቢቐ እዝክሮ እየ።
ነቲ ዝሰደድካለይ ኣቕሓ ምስተቐበልክዎ ኣብ ዝፍትሸሉ ዘለኹ እዋን፡ ዘይኣዘዝክዎ ማልያ ምስኡ ኣትዩ ረኺበ።
ነቲ ዝቐረጾ ድምጺ ዝሰምዕ ዝኾነ ሰብ፡ ናይ ሓደ ጋሻ ድምጺ ዝሰምዐ ኮይኑ ይስምዖ።
ነቲ ዝውሃበና መወዳእታ ዘይብሉ ደገፍ ነመስግን!
ነቲ ዳኛ፡ 'ዎ ንጉስ' ኢሉ ጸውዒዎ።
ነቲ ድምጺ ኣመልኪትኩም ገለ ነገር ግበሩ።
ነቲ ድርቛን ቁራጽ ዕንጨይትን ኽንግምጥሎ የድልየና ኣሎ።
ነቲ ድግስ ከምዘይትፈትዎ ፈሊጠ ነይረ።
ነቲ ገዛ ብሓዊ ኽቓጸል ዝገበረሉ ምኽንያት እንታይ ነበረ?
ነቲ ጎቦ ምስ ሓኾርካ፡ ናብቲ ቤተ ምርምር ክትበጽሕ ኢኻ።
ነቲ ጨው ኸተቐብለኒ'ዶ?
ነቲ ጸገም ንኽንፈትሖ ገና ንዓዪ ኣለና።
ነቲ ጽማቚ ኣራንሺ ማይ ኣብዚሕካሉ ዲኻ?
ነቲ ፊልም ናብ ሓቀኛ ምድረበዳ ብምኻድ ስኢሎሙዎ።
ነታ መሸፈኒ ዘለዋ ጀነሬተር ክንሕልዋ የድልየና እዩ።
ነታ ማሪና እትብሃል ንፍዕቲ መምህር ሩስያኛ ዝኾነት መሓዛይ ኢኺ እተዘክርኒ።
ነታ ተሌፎን መዓስ ዓዲግካያ?
ነታ ኮርፖረይሽን ንኸመሓድር ማዕረ ክንደይ ዓቕሚ ከምዘለዎ ንምፍላጥ፡ ገለ ኣባላት ቦርድ ሓቲቶሙዎ።
ነታ ኸተማ ኻብ ወራር ዝከላኸል እተዓርደ ዕርዲ እዩ።
ነታ ዅዕሶ ቐሊዑ ካብቲ ሜዳ ኣውጺእዋ።
ነታ ድኳን ንኸይኣትዋ ፍሉይ ምኽንያት ይፈጥር።
ነታ ገመድ ምስታ ማሺን ኣሲርዋ።
ነቶም ቊስላትካ፡ ሕክምና ንኽግበረሎም ኣብ ቤተክርስትያን ኣክቦም።
ነቶም ክኣስሩዎም ዝተላእኹ ወተሃደራት ኣጥቂዖሞም።
ነቶም ዝውንንዎም ኣኻልብ፡ ብኣራእሶም ገይሮም ጠባጢቦሞም።
ነቶም ጻጸ ኸጽርዮም እጽዕር ኣለኹ።
ነኽብሮ ኢና።
ነዊሕ ዝቑመቱ ሰብ ገይረ እየ ዝሓስቦ ነይረ።
ነዋሕቲ ኣግራብ ብዙሕ ንፋስ ኣለዎ።
ነዚ ሃተውተው ዝጽሕፎ ዘሎ ሰብ መን እዩ?
ነዚ ሓጸርቲ ምኽርታት ኣብ ኣእምሮኻ እንተሒዝካዮ፡ ንኸምዚ ዝበለ ጸገም ከተወግድ ትኽእል ኢኻ።
ነዚ መመልከቲ ምስመልኤት፡ ጸሓፊ መዝገብ፡ እቲ ክፍሊት ሸሞንተ ዶላር ምዃኑ ሓቢርዋ።
ነዚ መስምዒ እዝኒ፡ ዕስራ ሽሕ የን ከፊለ።
ነዚ ማሽን ንምንቅስቓስ፡ ፍሉይ ስልጠና ኣየድልን እዩ።
ነዚ ምሰሊ ነቲ ኤዝፕ ኣመስግኑለይ::
ነዚ ምሰሊ ነቲ ኤዝፕ ኣመስግኑለይ።
ነዚ ምትግባር ግቡእና ኮይኑ ተሰሚዑና።
ነዚ ምውሳን ንዓኻ ኸቢድ ምዃኑ ይርድኣኒ እዩ።
ነዚ ምውሳን ከቢድ እዩ ነይሩ።
ነዚ ብእግሪ ዝስዕሳዕ ሳዕስዒት ጽቡቕ ጌርካ ትኽእሎ ኢኻ።
ነዚ ብወለንታ ንኽትሰርሖ ንምንታይ ወለንተኛ ኮይና?
ነዚ ተሰኪምካ ናብ ካልኣይ ደርቢ ክትወስደለይ'ዶ?
ነዚ ኣብ ምንታይ ከምዘቐምጦ ኣይፈለጥኩን።
ነዚ ኣዋጅ ንምጽዳቕ፡ ናብ ላዕለዋይ ባይቶ ተላኢኹ።
ነዚ ኣይትንገሮም።
ነዚ እትግደሰሉ መሲሉኒ ነይሩ።
ነዚ ክእርም እየ።
ነዚ ኽትፍትኖ ኣሎካ።
ነዚ ኽገብሩ ድልዋት ምዃኖም ሓቢሮም።
ነዚ ኽገብሮ ኣሎኒ።
ነዚ ኽገብሮ ኣይክእልን እየ።
ነዚ ኽፈትሖ ኣይምኸኣለን እዩ።
ነዚ ዅሉ ካበይ ገዚእካዮ?
ነዚ ዓምዲ ኣሃዛት ደምሮ።
ነዚ ዓቢ ተመን ምስርኣየ ኣዝዩ ሰንበደ።
ነዚ ዓንቀጽ ጽሒፈ ወዲኤ፣ ናብ ኣሰናዳዊ ድማ ልኢኸዮ።
ነዚ ዕምባባታት ንዓኻ ኢለ ዓዲገዮ።
ነዚ ዕንወት እዚ ንምውጋድ ኻኣ ኣብ ሂወትካ ንዘጋጥሙ ነገራት ምውጋን እቲ መሰረታዊ መፍትሒ እዩ።
ነዚ ዕድል ምስ እትረክብ፡ ኣብ ጥቕምኻ ከተውዕሎ ክትጠራጠር የብልካን።
ነዚ ዘተግብር እቲ ናይ መወዳእታ ሰብ ክኸውን ከምዝደሊ ርግጸኛ እየ።
ነዚ ዜማ ምሉእ ንግሆ ከዝይም ኣርፊደ።
ነዚ ደብዳበታት ኣበይ ክሰዶ ይኽእል?
ነዚ ዳርጋ ወዲእካዮ ዲኻ?
ነዚ ድምጺ ዝፈልጦ ይመስለኒ።
ነዚ ድግስ እስከ ንወድኣዮ።
ነዚ ጸሊም ደበና ተምልከት።
ነዚ ጸብጻብ ዝጸሓፎ ኣዳም ኣይመስለንን።
ነዚአን ሕማማት ዝቖጻጸር ክሳብ ሕጂ ዝተረኸበ የለን።
ነዚኣ እንተ ጸቒጠያ፡ እንታይ ይኸውን?
ነዚኣ ክዝክር ከሎ ዑደት ጸሓይ ከቀላጥፍ ኣይምጸለአን
ነዛ መርከብ ንግስቲ ኤልሳቤጥ ኢለ ሰምየያ።
ነዛ ስጋ ከብቲ ዝሸጠለይ ሓራዲ ስጋ ኩሉ ግዜ ሕያዋይ እዩ።
ነዛ ከተማ እንትለቃ ዘጣዕሰኒ ነገር እታ ማዶና እትበሃሌ ደራፊት::
ነዛ ከተማ እንትለቃ ዘጣዕሰኒ ነገር::
ነዛ ዋንጫ ኣብ ሳሎን ክትሰቕላ ኣለካ።
ነዞም ኣወዳት ጽቡቕ ገይረ ምስ ፈለጥኩዎም፡ ንዕኡ እየ ዝዝክሮ።
ነዳሊት ማሽን ብምጥቃም ኣብቲ ዓጽሚ ነዃል ፍጠር።
ነገራት ንኸባእስ ንጎሮባብቱ የቑጥዕ ምህላዉ ይርድኦ የለን።
ነገራትቲ ኣብ ጸሊም ጉድጓድ ምስዝወድቁ፡ ረሲኖም፡ ኣዝዮም ውዑያት ይኾኑ።
ነገር ኣንስቲ እዩ።
ነፍሰጾራት ደቀንስትዮ፡ መብዛሕቱ ግዜ፡ ዓቢ ስረ ይዕድጋ እየን።
ነፍስወከፍ ወዲተባዕታይ ተማሃራይ፡ ኣብ ቆብዑ ኣርማ ቤት ትምህርቲ ኽግበር ኣለዎ።
ነፍስወከፍ ፈተነ፡ ሓለዋ ዝግበረሉ ኣከባብን ምሉእ ወድዓዊ ኣተሓሳስባን የድልዮ ነይሩ።
ኑፉዕ ኣጆካ ቀጽሎ ሓቢቢ ድምጽካ ብፍላይ ክጥዕም
ኒክ፡ በቲ ሽልማት ጠቕላላ ኣይዓገበን።
ኒኮላስን ማሪያን ይፋቐሩ እዮም።
ኒኮል፡ ጃፓንኛ ጽቡቕ ገይሩ ክዛረብ ይኽእል።
ናሆም ሃቢቢይ ኣጆካ ኅል እንተከደተ ኅል ተመጵእ
ናሆም ሽኮር ደስ ዝብል ስራሕ ነብይት ካብ መቀለ
ናበይ ትኸይድ ኣለኻ?
ናብ ልዑል ሓለዋ ዝግበረሉ ኣብ ፍሎሪዳ ዝርከብ ማእከል ጸጥታ ከምዝልኣኽ ኮይኑ።
ናብ መርበብ-ሓበሬታ ኩባንያና ንዝወስድ ሊንክ ኣብቲ መርበብ-ሓበሬታኻ ኽትገብር ትኽእል'ዶ?
ናብ መዕረፊ ኣጋይሽ ብምእታው፡ ብኡንብኡ ደቂሰ።
ናብ ማርሺን ባንድ ይጽንበር ይኸውን እየ።
ናብ ሰሜናዊ ዋልታ ጉዕዞ ንኽግበር ።
ናብ ሰሜን ሆቴል ገጽካ ትቕጽል ዲኻ፡
ናብ ሰፈር ኣንበሳ ኣትዩ።
ናብ ስራሕ እናኸደ እንከሎ የፋጺ ነይሩ።
ናብ ስራሕ ክኸይድ ከለኹ፡ ጆን ርእዩኒ።
ናብ ሹዱሽተ ኸተማታት ብምኻድ፡ ንኣሜሪካ ዞይራታ።
ናብ ሻንጋይ ኣብ እተመለስክሉ እዋን፡ ናይ ሻርጣን ቴላተሊ ሩዝ እተዳለወ ጥዑም ምግቢ ክኽሽን እየ።
ናብ ቅኑዕ ኣንፈት'ዶ ኽትመርሓኒ?
ናብ ቤት ጽሕፈተይ ክትምለስ ትደሊ' ዶ?
ናብ ቦስተን ንኽግዕዝ፡ ብ ዕቱብ እሓስበሉ ኣለኩ።
ናብ ትምህርቲ ኽትከይድ ከለኻ፡ ነቲ ደብዳበ ምስዳድ ኣይትረስዕ።
ናብ ቺካጎ ኽንከይድ ከለና ኣብ ቦስተን ሰለስተ ለይቲ ሓዲርና።
ናብ ኒው ዮርክ ክልተ ግዜ በጺሔ ኣለኹ።
ናብ ኡ ኣይትኸይድን ኢኻ።
ናብ ኣውስትራልያ ኽትከይድ ዝሓሰብካ መሲሉኒ ነይሩ።
ናብ ኣውስትራልያ ዝመጻእናሉ ምኽንያት ድማ እዚ እዩ።
ናብ ኣዲኣ እናደወለት ከላ፡ ሓደ ነገር ዘኪራ።
ናብ ኩባ ትኣቱ መርከብ የላን።
ናብ ውሽጢ ቦታ ጸላኢ ኣማሕዲጐም ኣተዉ።
ናብ ድንግል ጸልዩ።
ናብ ጀርመን ንኽንበጽሕ፡ ብስዊዘርላንድ ኣቢልና ክንሓልፍ ኣለና።
ናብ ገዛ ንኸይድ ኣለና።
ናብ ገዛ ኣብ ዝኣተወትሉ እዋን፡ ቀልጢፈ ብእግረይ ጠጠው ብምባል፡ ዓምዩቕ ኣስተንፊሰ።
ናብ ገዛ እንዳኸድኩ እንከለኹ ንናኦሚ ረኺበያ፣ ዕላል ድማ ኣዕሊልና።
ናብ ገዛኻ ኽመጽእ እየ።
ናብ ፓሪስ ፍጹም ከይድካ ኣይትፈልጥን ዲኻ?
ናብቲ ህንጻ ምስ ኣተወ፡ ብዝሰምዖ ሃንደበታዊ ብኽያት ሰንቢዱ።
ናብቲ መደብር ቅድሚ ምብጻሐይ እቲ ሰማይ የንጐድጕድ ነይሩ።
ናብቲ መደብር ንምብጻሕ ክንደይ ወሲዱልካ?
ናብቲ ሲስተም ፈንጢሰ ክኣቱ ይፍትን ነይረ።
ናብቲ ቤተ ምርምር ኣቲኻ ነቲ ናይ እዋን ሓደጋ ደወል ጠውቆ።
ናብቲ ኣኼባ ንክኸይድ ኣይጸዓርኩን።
ናብቲ ዘዳለውዎ ድግስ ኣይዓደሙንን።
ናብቲ ድኳን ንምእታው፡ ቃምሻ የድሊ።
ናብኡ በይንና ክንመጽእ ኢና።
ናብዚ ቦታ'ዚ ኣብ ሰሙን ክንደይ መዓልታት ትመጽእ?
ናብዚ ኣምጽኣያ።
ናብዚ ገጾም ይመጹ ኣለዉ።
ናተይ ሓሳብ - እቲ ህዝቢ ነቲ ሓቂ ንምፍላጥ ሓቦ ስኢኑ።
ናተይ መርቸደስ፡ ካብ ናትኪ ትዓቢ።
ናታ ጽቡቕ ነገራት ጥራይ ክኣምን ይደሊ እኳ እንተኾንኩ፡ እቲ ባህሪኣ ግን ብሓቂ ሕማቕ እዩ።
ናትካ ስለያ ክኸውን ኣይደልን እየ።
ናትካ ኣኻልብ ድዮም?
ናትካ ጉድለት ዘይኮነስ፡ ናይ ኣሊሰን እዩ።
ናእዳ ማዕረ ምስዓም እዩ።
ናዝሬት ንባዕላ ኣዒንታ ደኣ ኣይከደነትን እምበር፡ ዳርጋ ናብ ምትኻስ ገጻ እያ ኸይዳ።
ናይ ቡን ሽታ ኣበራቢሩኒ።
ናይ ሂወት ትምህርቲ፥ ረብሓ ጥርጣረ ንሰባት ምሃብ፡ ንሞያኻን ውልቃዊ ዝምድናታትካን ከሐይሎ ይኽእልል እዩ።
ናይ ሃሪ ኣድራሻ ሃበኒ።
ናይ ሎሚ መዓልቲ ኽፋል ክትቀድሓ ዲኻ?
ናይ ሓሶት ኣይኰነን።
ናይ ሓደ መዓልቲ ቲኬት'ዶ ኽትህበኒ?
ናይ ሓጎስ ዋዕዋዕታ ተፈርሽሐ።
ናይ መብዛሕትኡ ሰብ ዓይነት ደም ኦ ፓሰቲቭ እዩ።
ናይ መጠንቀቕታ ድምጺ እሰምዕ ነይረ'የ።
ናይ ምምሃር መሰል ኣለኒ።
ናይ ምምላስ ግዜ'ዩ ነይሩ።
ናይ ምርኣይ ክእለተይ ከም ናይ ቀደም ኣይኰነን።
ናይ ሞባይልካ ባትሪ መሊእካያ'ዶ ነይርካ?
ናይ ስጋ ዘበለ ናይ ስጋ ይሓስብ፡ ናይ መንፈስ ዘበለ ናይ መንፈስ ይሓስብ።
ናይ ስጳንኛ መጽሓፍ እዩ።
ናይ ቄሳር ንቔሳር፡ ናይ ኣምላኽ ድማ ንኣምላኽ ምለስዎ።
ናይ ቅድም መጻምድተይ፡ ንዘሎኒ ሓድሽ ዝምድና ከበላሹ ይደሊ እዩ።
ናይ በዓል-ቤተይ ኵነታት እተፈልየ እዩ።
ናይ በዓልቲ ቤተይ ኣእዳው፡ ካብ ኣእዳው ተሓጋጋዚ ድኳን ቅሩብ ይንእስ።
ናይ ብሓቂ ባህ እተብል ሰብ ኣለካ።
ናይ ብሓቂ ጸሊአዮ እየ።
ናይ ብሓቂ ጽቡቕ ዋጋ እዩ።
ናይ ብሩህ መዓልቲ ናይ ውህለላ ግዜ፡ ኣብ ሰለስተ ሚያዝያ ይጅመር።
ናይ ብራዚል ባንዴራ፡ ኣርባዕተ ሕብሪ፥ ቀጠልያ፡ ቢጫ፡ ሰማያዊ፡ ጻዕዳ ኣለዋ።
ናይ ተፈጥሮ ሰኣላይ ክኸውን እደሊ እየ።
ናይ ችኮላታ ምቁር ሕብስቲ ብኸመይ ከምእትሰርሕ ዝሕብር መምርሒ ክትህበኒ ትኽእሎ'ዶ?
ናይ ኢጣልያኛን ስዊድንኛን መባእታዊ ኣፍልጦ ንባብ ኣሎኒ።
ናይ ኣባጐብየ መረቕ በሊዕና።
ናይ ኣፍሪቃ ሓርማዝ ካብ ናይ እስያ ዝዓበየ ኣእዛን ኣለዎ።
ናይ እቲ ርእሰ መምህራን ዲሞክራሲ፡ ኣብ መንጎ መምሃራንን ተማሃሮን ተፈታዊ ገይርዎ እዩ።
ናይ ኦሊቨር ከልቢ ኣይትፈትዎን ኢኻ።
ናይ ካፕቴንን ትሕቲኡን መዓርግ ዘለዎም ሰብኡት ኣብዛ ህንጻ ይነብሩ።
ናይ ውልቂ ግብረ-ሰናይ፡ ከም ሓደ ንጣብ ኣብ ሳንኬሎ እዩ።
ናይ ዘመንና ጸገማት ሓድሽ ኣተሓሳስባ የድልዮ።
ናይ ዜሮ ኣማራጺ ስለዘየለ ፍርቂ ኮኾብ ጥራይ እህብ ኣለኹ።
ናይ የማነይቲ ሳእኑ ጠፊኣቶ።
ናይ ደቂ ሰባት ምዕባለ ደረት የብሉን።
ናይ ድሕነት መርፍእ እንተዘይብልካ፡ ትኽ ዝበለ መርፍእ ክትጥቀም ትኽእል ኢኻ።
ናይ ጃሚ ቐጻሊ ምጕርምራም ሰልችዩኒ።
ናይ ጆ ጌጋ እዩ።
ናይ ገሊኣቶም ዕላል፡ ዓውታ ዝዓብለሎን መትሓዚ ዘይርከቦን እዩ።
ናይ ጕዕዞ ወኪል ኰይነ ኣብ ዝዓየይክሉ እዋን፡ ናብ ኣፍሪቃ ኸይደ ኣይፈልጥን እየ።
ናይ ጸሓይ ጸዓት፡ ኣብ መዓልታዊ ህይወትና ዓቢ ተራ ኪጻወት ይኽእል እዩ።
ናይ ጽዕነት መርከብ፡ ካብቲ ክትመጸሉ እተመደበ ሰዓት ቅድሚ ኣርባዕተ ሰዓታት መጺኣ እያ።
ናይ ጽዕነት ማኪና ዳርጋ ሃሪማትኒ ነይራ።
ናይ ፍርቂ ለይቲ ጣዕሞት ክይበላዕኩ ክድቅስ ኣይክእልን አየ።
ናይ ፍቕሪ ነገርዶ ጠፊኡካ - ኣነ ማራ ውዕይቲ እየ።
ናይ ፕሮፌሰር ስሚዝ ሓጋዚት፡ ናይ ምስማዕ ጸገም ኣለዋ።
ናይቲ ሚስጥራዊ ትልሚ ኣካል ብምዃን ከሲሰምዎ እዮም።
ናይቲ ንጉስ ዙፋን፡ ብደረቅ ወርቂ እተሰርሐ እዩ።
ናይቲ ዝሰደድክዎ ቴለግራም፡ ህጹጽ መልሲ ሰዲዱለይ።
ናይታ ንግስቲ ዘውዲ ካብ ወርቂ እዩ ተሰሪሑ።
ናይዚ መዓጾ መፍትሕ ዘለካ ንስኻ ጥራይ ዲኻ?
ናጤባ እዩ! - ክምልሰላ ኣይከኣልኩን።
ናጽነትና፥ ኣብ ናጽነት ሓሳብ ዝምርኮስ ስለዝኾነ፡ ብፍጹም ክጠፍእ የብሉን፣ ክውሰድ ድማ ኣይከኣልን እዩ።
ናፖልዮን ሰራዊቱ ናብ ሩስያ መሪሕዎ።
ን'ፊስት ኦፍ ዘ ኖርዝ ስታር" ይፈትዎ እየ!
ንሃብቶም ደኣ እንታይ ክትሰርቀሉ ኢዱ ቆሪጹ ዝህብ!
ንሃገርካ ሙማት ክብሪ እዩ።
ንህዝቢ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ዘቑሙ ዓሌታት ብሓቂ ክንደይ ብዝሒ ከምዘለዎም ዝፈልጥ ሰብ የለን።
ንሎሚ ዝኸውን ስራሕ ዳርጋ ወዲእና ኢና።
ንሎሚ ይትረፈና መስለኒ።
ንሓልየሎም ኣሎና።
ንሓሙሽተ ዓመታት ዝኸውን ግዜ ኣባል'ዚ ውድብ'ዚ ኮይነ ኣለኹ።ኣይፋሉን፡ ተጸበ።ሽዱሽተ።
ንሓደ ሰብ ምቕታልዶ'ዶ ወይስ ሓሙሽተ ሰባት ንኽሞቱ ሱቕ ኢልካ ምርኣይ ይኸፍእ?
ንሓደ ሰዓት ኣቢለ ሓጺር ድቃስ ክድቅስ እየ።
ንሓደ በሊሕ ሰብ፡ ኣዝዩ ሓጺር መጠንቀቕታ ወይ መግለጺ እኹል እዩ።
ንሓደ ክኢላ ወቓዒ ጊታር፡ ናይ ገጠር ሙዚቃ ምጽዋት ኣመና ቐሊል እዩ።
ንሓደ ዋዛ፡ ክልተ ሚእትን ሓምሳን ሽድሽተን ግዜ እንተደጋጊምካዮ፡ ኲሉ ሰብ ከምዝኣምኖ ይገብር።
ንሓድሕድና ንተሓጋገዝ ኢና።
ንሓድሕዶም ይፋለጡ ዶ?
ንሓድሽ ሓሳባት ክፉት እየ።
ንሕሱር ባምቡላ ከምዚ ዝበለ ተመስጦ ምሃብ ዘይቅቡል'ዩ ምባል እዩ።
ንሕና ሰለስተ ቆልዑ ወሲድና ነዕቢ ኣለና። እቶም ክልተ ንኣሽቱ ቆልዑ፡ ብስጋ ኣሕዋት እዮም።
ንሕና ዓበይቲ ሰባት፡ ናይ ቆልዑ ምስትውዓልን ናይ ምምሃዝ ክእለትን ክነጥፍኦ የብልናን።
ንሕጂ ኽንገብሮ እንኽእል እዚ እዩ።
ንሕጽይቱ ክስዕማ ይኽእል እዩ።
ንመሓመድ ሓቢርካ'ዶ?
ንመሓመድ ቅሩብ ትመስል ኢኻ።
ንመሓመድ ኣብ ፈለማ ምስ ረኸብክዎ፡ ሃብታም ምዃኑ ኣይፈለጥኩን ነይረ።
ንመሓዙታ ኽትሕግዝ ደልያ ነይራ።
ንመርዓ ንዘቕረብኩላ ዕድመ ኽትቕበል ከምዘይትኽእል ዝገልጽ ደብዳቤ ካብኣ ተቐቢለ።
ንመርዓ ዝኸውን ልምምድ ኣብ ዝገብረሉ ዝነበረ ግዜ፡ ንኽዛረብ ኣዝዩ ተረቢሹ ነበረ።
ንመከታተሊ ቊጽሪ ብኽብረትካ ስደደለይ።
ንመደረ ሃሪ ንኽሰምዕ ናብቲ ቦታ ደንጒየ በጺሐ።
ንመጽሓፍ ብገበሩ ክትፈርዶ ብሓቂ ኣይትኽእልን ኢኻ፣ ንሰባት ግን ምስኡ ብዝኸዱ ኣዕሩኽቱ ኽትፈርዶ ትኽእል ኢኻ።
ንሚስተር ጆንስ ከም ዝመርጽዎ ተኣሚኑ እዩ።
ንሚስጢርካ ዝፈልጦ ኣነ ጥራይ እየ።
ንምሉእ ሰማይ ብኸብዲ ኢድካ ክትሽፍኖ ኣይትፈትን።
ንምሉእ ወርሒ ኣብ ብሮድወይ ቦታ ሓዚእና ኣለና።
ንምስሊ'ታ ሃገር ምሉእ ብምሉእ ኣጥፊእዎ እዩ።
ንምንታይ ሓሰማ ዘይትበልዕ?
ንምንታይ ዋላ ሓደ ዓሚል ዘይመጻና ተገሪመ ኣለኹ።
ንምንታይ ዓሻታት ኣብ ፍቕሪ ይወድቁ፧
ንረሳሕ ክዳውንቲ ኣብ መሕጸቢት ማሽን ኣእተወት።
ንርኣዩለይ እተገብረ ሕሱር መዋዕውዒ እዩ።
ንርእስኻ ኣይተዓሽዋ። ከምዚ ዝኣመሰለ ገዛ ኽትዕድግ ዓቕሚ የብልካን።
ንርእሶም ከድሕኑ ምኽኣሉ ነይሮም።
ንሰለስተ ዓመት ብሉጽ ሰራሕተኛ ተባሂለ ተመሪጸ እየ።
ንሰበይትኻ ናፊቕካያ'ዶ?
ንሰባት ክትርድኦም እንተኽኢልካ፡ እዚ ዝበለጸ ኽእለት እዩ።
ንሰብእናይን ኣርኣእያታተይን ኣይትሓዋውሶ።ስብእናይ፡ ኣነ መን ምዃነይ ይገልጽ፣ ኣረእያይ ድማ ኣብ መንነትካ እተሞርኮሰ እዩ።
ንሰንሰለተይ ሰባቢረዮ እየ።
ንሰዓት ድሕሪ ምጽባይ እቲ ሮኬት ንምውንጫፍ እንተገብረ ምድላዋት ተሰሪዙ።
ንሱ ሕጊ ጢሒሱ።
ንሱ መብጽዕኡ ዘኽብር ሰብ እዩ።
ንሱ መጻሕፍቲ ምንባብ ይፈቱ።
ንሱ ስርሑ ይውድእ ኣሎ።
ንሱ ብቕልል ዝበለ ሓደ ተስፋ ኣልቦ ሓሳዊ እዩ።
ንሱ ብዓቢ ስርቂ ተደላዪ እዩ።
ንሱ ተጻዋታይ ቴኒስ እዩ።
ንሱ ናይ ኪን ስቴፈን ኪንግ ደጋፊ እዩ።
ንሱ ንዓይ ዝዀነኒ ሰብ እዩ።
ንሱ ኣቃጣሪ ኮይኑ ረኺበዮ።
ንሱ ኣብ ምቕያር ጎማ ክተሓጋገዘካ እዩ።
ንሱ ኣብ ዘይነበረሉ ግዜ፡ ሃንደበታውን ሓደገኛን ዕንወት ከምዘጋጠመ ኣዝዩ ብሩህ ነይሩ።
ንሱ እንግሊዘኛ ንዓመታት ጽቡቕ ተዛሪቡ እዩ።
ንሱ ካባይ ንላዕሊ ህቡብ እዩ።
ንሱ ካብ ካናዳ ተመሊሱ።
ንሱ ካብቲ ዝቃጸል ዝነበረ ህንጻ ንኽድሕን ጽቡቕ ዕድል ኣጓኒፉዎ።
ንሱ ዝያዳ ካብ ዝኾነ ነገር ዘፍርሖ፡ ንመስመራቱ ከይርስዕ እዩ።
ንሱ ድማ ከምዚ በለ፥ ድምጽኻ ኣብ ገነት ሰሚዐ፣ ጥራየይ ስለ ዝዀንኩ ድማ ተሓቢአ።
ንሱ ገበነኛ ምዃኑ ዘረጋግጽ ፍሉይ መርትዖ ረኺብና ኣለና።
ንሱ ገንዘብ ኣለዎ።
ንሱ ግን ግዲ ኣይገበረሎምን።
ንሱ ጥዕንኡ ኣብ ሓደጋ ስለ ዝወደቐ ብዝብል ምኽንያት ካብ ስራሕ ክሰናበት ደሊዩ ኣሎ።
ንሱ፡ ሓደ ሚልዮን ዶላር ንሓሙሽተ ደቁ መቒልዎም።
ንሱ፡ በይኑ ዝድሓነ ሰብ ኣይነበረን።
ንሱ፡ ብዝኾነ መገዲ፡ ምስኡ ንኽሓብር ዝሕጐስ ኣይኮነን።
ንሱ፡ ተቐዳዳሚ ማኪና እዩ።
ንሱ፡ ንእግሩ ይጐትት ኣሎ።
ንሱ፡ ዓረግረግ ብዝብል ድምጺ ቀሲ ኢሉ ተዛሪቡ።
ንሳ ምርቕቲ ኢቪ ሊግ እያ።
ንሳ ቀንዲ ምንጪ ሓጎሰይ እያ።
ንሳ ተስፋ ኣለዋ።
ንሳ ተገዳስነት ከምዝነበራ ነጊራትኒ።
ንሳ ትጨነቐሉ።
ንሳ ናብ ገለ እንተ ወጺኣ፡ ምሉቕ ኢለ ወጺአ ሽዓ ክምለስ ኣለኒ።
ንሳ ንባዕላ ካብኣ ክፍለ ስለ ዘይደለየትኒ፡ ኣይጨቕጨቐትንን።
ንሳ ከምቲ ዝወጠነቶ ኣተግቢራቶ።
ንሳ ከምቶም ተረፍ ስድራኣ ብዕብዳን ከም ዘይትዓቢ ተስፋና እዩ።
ንሳ ከምኡ እንተጌራ፡ ክትጉዳእ ትኽእል እያ።
ንሳ ካባይ ንላዕሊ ህብብቲ እያ።
ንሳ ካባይ ንላዕሊ ትጽብቕ።
ንሳ ካብ ሂወተይ ንላዕሊ እያ።
ንሳ ካቦታን ቆቢዓን ለቢሳቶ።
ንሳ ክትገብሮ ከምዘይትደሊ ተዛሪባ።
ንሳ ክትግብሮ ድልውቲ ምዃና ገሊጻ።
ንሳ ዘፍርሕ ፊልምታት ምራኣይ የደስታ።
ንሳ ዝጠፍኣ ቦርቶፎልዮ ትደሊ ኣላ።
ንሳ ድማ "እንተዳኣ ዘይተዓወትንና ኣብ ኣዝዩ ዝሓጸረ ግዜ ነዚ ዘገርም ዓሌት ክንከስሮ ኢና" ትብል።
ንሳቶም ተጠሊምና ኢሎም ተዛሪቦም።
ንሳቶም ጡረተኛታት ከምዝኾኑ ተዛሪቦም።
ንሳ፡ በቲ ናይ ስእሊ ስነ-ጥበበኛ ትሕተት ኣላ።
ንሳ፡ ኣብ ጎድኒ ገዛና ትቕመጥ።
ንሳ፡ ኣውቶማቲካዊት ሓጻቢት ኪዳን ኣላታ።
ንስልኪ ብኸመይ ተምክኾ ምፍላጥ፡ ሓደ መዓልቲ ድማ ማኪና ንኽትሰርሕ ዝቐለለ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ንስምዒታቱ ድምጺ ንኽህብ፡ ሙዚቃ ጥራይ እኹል ኣይነበረን። ሓያል መዘምራን የድሊ ነይሩ!
ንስሪ፡ ንጉስ ሰማያት እዩ።
ንስራሕካ ዝሃሲ ምዝንጋዕ እዩ እቲ ዘይተባባዕ።
ንስርሐይ ዝሃሲ ምዝንጋዕ እኳ ኣየዘውትርን እየ።
ንስኺ እውን ጽብቕቲ ኢኺ።
ንስኺ ኸኣ ቀስ ኢልኪ ዕበዪ - ንኹሉ ቀስ ኢልኪ ከተርክብሉ ኢኺ” ኢሉኒ ባው ኣይብልን።
ንስኺ፡ በዓልቲ-ቤተይ ኢኺ።
ንስኻ እውን ከምኡ ብምሕሳብካ ሕጉስ እየ።
ንስኻ ዘለኻዮ ፖሎቲካዊ ሰልፊ፡ ምሉእ ብምሉእ ብልሹው እዩ።
ንስኻትኩም ኣብኡ ክትመጹ ኢኹም፡ ሓቀይ'ዶ?
ንስኻን ያዕቆብን ብኸመይ ናብዚ መጺኹም?
ንሻን ሰላም ሕቡራት ሃገራት ተቐቢላ።
ንሽዱሽተ መዓልታት ኣብ ሞስኮ ክጸንሕ እየ።
ንቀረባት ቤት ጽሕፈት ኣብ መኽዘን መታን ክትክዝኖ፡ ብኽብረትካ ንጸሓፊት ሕተታ።
ንቕድሚት ንምግስጋስ፡ ትኽ ኢልካ ብኣእጋርካ ሰጕም።
ንቚጽ ቆጽልታት ኣብ ልዕሊ ማይ የንሳፍፍ ኣሎ።
ንበዓል-ቤተይ መልእኽቲ እህቦ ኣለኹ።
ንበዓልቲ-ቤቱ ናይ ዕስራን ሓሙሽተን የን ቸክ ጽሑፉላ።
ንብሉጽ ዓርከይ ሉዊስ ከላልየካ ደሊየ ኣለኹ።
ንተንቀሳቓሲ ተሌፎንካ ንኸተጽሪ መንጸጊ ፈሳሲ ኣይትጥቀምን ትኸውን፡ ትጥቀም ዲኻ?
ንተዋሳእትና ንኸጸባብቐልና ንኣዝዩ ፍሉጥ ስነ-ጥበበኛ ጽባቐ ኽንቖጽር ኢና።
ንትካሉ ዝኸውን መርበብ ሓበሬታ ኣለዎ።
ንቻርሊ ንኸይትጐድእዮ ስክፍታ ኣሎኒ።
ንቻርሊ ክርእዮ ይኽእል ኣለኹ።
ንነዊሕ እዋን ቀባኢ ንኽኸውን ይደሊ ነይረ።
ንነዊሕ ግዜ ኢና እንፋለጥ።
ንነገራት ከነጽሮ እደሊ እየ። ቻርሊ ዓርከይ ኣይኰነን።
ንነፍስኻ ትፈትዋ ኢኻ።
ንናይ ነዊሕ ግዜ ረብሓታት ተባሂሉ፡ ንኽፍሊ ምዕባለ ክንሸጦ ወሲንና ኣሎና።
ንኣሌክስ ኣሚነዮ ኣይፈልጥን፡ ኣይክኣምኖን እየ ከኣ።
ንኣሌክስ ከዛርቦ ኽፍትን'ዶ?
ንኣሌክስ ክነግሮ ስለ ዝነበረኒ እየ ነጊረዮ።
ንኣሰራርሓ እዚ ትካል'ዚ ለሚድካዮ ኢኻ።
ንኣሽቱ ዅርባታት ካብ ነፋርቲ ጸፊሕ ኰይኑ እዩ ዝርኣይ።
ንኣቚሑተይ ንኽጥርንፍ ነዊሕ ግዜ ወሲዱለይ።
ንኣብነት፡ ንጀኒፈር ውሰዳ።
ንኣብነት፡ ኣዕዋፍ፡ ፍሉይ መከላኸሊ ሜላ ኣለወን።
ንኣቦኡ ዝፈልጦ እንተ ዀይነ ሓቲቱኒ።
ንኣቶ ካርተር ትማሊ ንግሆ ርኤዮ።
ንኣቶ ጆንስ ትማሊ ናይ መፋነዊ ድግስ ተጌርሉ።
ንኣዕዋፍ ንትምግብ ፍሉይ ህንጥዩነት ነይርዋ።
ንኣዲኡ ብኻራ ጉድኣት ብምብጻሕ ናይ ሞት ፈተነ ስለዝፈጸመ ገበነኛ ኮይኑ ተረኺቡ።
ንኣዳም ተንኪኻዮ ዲኻ?
ንኣዴታተይ ተወኪሰየን ነይረ።
ንኣጻብዕካ ብምዕዛብ፡ ሽጋራ ከምእተትክኽ ፈሊጠ።
ንኣፍራስን ከብትን ሰሪቖም።
ንእሽተይ ጭራም ዕድል ኣብ ገለ እዋናት ናብ ዘይተጸበኻዮ ዓወት የብጽሕ።
ንእሽቶ ምኽሪ ክህበካ እደሊ።
ንእሽቶ ፈረስ ኽገዝኣሎም ደልዮም ነይሮም።
ንኦሊቨር ንሕዞ ኮይኑ ኣይስመዓንን።
ንኦሊቨር ከለልዮ ዝኽእል መሲሉኒ ነይሩ።
ንኦሊቨር ከምትጸልኦ ኣይፈለጥኩን ።
ንኦሊቨር ዘላቶ ዕድል እዚኣ ጥራይ እያ።
ንኦሊቭር ኣየዘራረብናዮን ኣሎና።
ንኦሊቭያ ከምኡ ኸይትገብር ዝነገራ ጃሚ እዩ።
ንከዋኽብቲ መሰረት ብምግባር፡ ንሳን ኣነን፡ ኣብ ንሓድሕና ስምዒታዊ ስሕበት የብልናን።
ንካርመን ከምተፍቅራ፡ ሃሪ ይፈልጥ ዶ?
ንክላራ ብንጹር ኣውጀላ።
ንኸልበይ ኣብቲ መናፈሻ ኣብ ዘሎ ገረብ ኣሲረዮ።
ንኸምዚ ዝበለ ትርጉም-ኣልቦ እማመ ኣይተቐበሎን።
ንኸምዚዓይነት ጋኔን ዘለዎ ሰብ፡ ቤት ማእሰርቲ ኣይሕዞን እዩ።
ንኸባቢኣ ብግቡእ እያ እትቆጻጸር።
ንኹሉ ሰብ ዝኣክል ቦታ ኣሎ።
ንኹላትኩም ኣገዳሲ ዝኾነ ተልእኾ ኣለኒ።
ንኻልእ ንዋላ ሓደ ሰብ ኣይነገርኩን።
ንኻልኦት ሰባት ዕድል ሃብ።
ንኽልተ ዓመት ሓደ ናይ ቊጽሪ መምህር እዩ ነይሩኒ።
ንኽልቲኡ መገድታት ከይረኣኻ ጽርግያ ምስጋር ሓደገኛ እዩ።
ንኽልቲኡ ጫፍ እቲ ሸረጥ ብኽብረትካ ኣጣብቆ።
ንኽምሳሕ ኢለ ናብ ስራሕ ቅድሚ ምእታወይ፡ ዓይኒ ምድሪ ንክኸይድን ንኸዕርፍን ሓንቲ ሰዓት ጥራይ ኣላትኒ።
ንኽብሪ ኣቶ ስሚዝ ድማ ናይ ምፍናው በዓል ተኻዪዱ።
ንኽትምገብ ብተስፋ ጥራይ ምጽባይ፡ ብጥሜት ኽትመውት ትኽእል ኢኻ።
ንኽትቕጽሉ፡ ናይ ጸጋም መጠወቒ ማውስ ብኽብረትኩም ጠውቑ።
ንኽንዛናጋዕ ምስ ወጻእና፡ ብድሕሬና ሰራቒ ንመፍትሕ ገዛና ወሲድዎ።
ንኽኽፈተልካ፡ ኣብ መትሓዚ ማዕጾ ክትሸነሉ ኽትግደድ ኢኻ። ስለዝበረደ ተዓጽዩ ኣሎ።
ንኽዘንብ ዘሎ ተኽእሎ ትሑት እዩ።
ንኽጭነቕ ትገብረኒ ኣሎኻ!ባዕለይ ጽቡቕ ገይረ ኸካይድ'ዶ ስለዝኽእል፡ ኣዝየ አመስግነካ!
ንዂሉ ሰብ ስለዝነግረልካ፡ ንክሪስ ሚስጢርካ ምንጋር ሓደገኛ እዩ።
ንዂሉ ጸወታታት ድሕሪ ምስዓር፡ ሻምፕዮና ኮይኑ።
ንዂሎም ዓውድታት ስነ ጥበብ ሓንቲ መላግቦ ኣላቶም፣ ንሳ ድማ ኵሎም ጽባቐ ስለ ዘምልኹ’ዩ።
ንዅሉ ተግባር ማዕረ ግብረ መልሲ ኣለዎ።
ንወሰኽ ሙቐት ኣብ ከተማ ዝምልከት ሓያሎ መጽናዕትታት ተሓቲሙ ወጺኡ ኣሎ።
ንዊልያም ቅሩብ ግዜ ሃቦ።
ንውሽጣዊ ኣጋንንተይ ስዒረዮ እየ።
ንውግእ ተላኢኹ።
ንዑኡ ስሙ ሓቲተዮ።
ንዓለም ክቕይራ እደሊ እየ።
ንዓመታት ዝኣክል ኲሉ ግዜ ሰሉስ ንግሆ፡ ዓሳ፡ ኣብቲ ዕዳጋ ኣብ ዘሎ ባንኮ ዓሳ ሸይጥና።
ንዓርከይ ኦስካር ከፋልጠኩም እንከለኹ ዓቢ ሓጐስ ይስምዓኒ።
ንዓታቶም ይሰርሕ የለኹን።
ንዓኣ ምፍርራሕ ኣቋርጾ።
ንዓኣ ዝረኸብክሉ ግዜ ይዝክሮ እየ።
ንዓኹም፡ ሚስተርን ሚስስን ቶምፕሶን ብምርካብ ባህ ይብለኒ ኣሎኒ።ካርደይ እዚ እዩ።
ንዓኻ ንኸሰኒ ተላኢኸ ኣለኹ።
ንዓኻ ንኸገርመካ ኢለ ኣይኮንኩን።
ንዓኻ ዝቐረበት መውጽኢት ደገ ኣበይ ከምእትርከብ ብኽብረትካ ፍለጥ።
ንዓይ ምሉእ ብምሉእ ስለዘይተገደሰትለይ፡ ዘሐርቕ እዩ።
ንዓይ ከም ገበነኛ ጌርካ ምቝጻርካ ኽንደይ ትደፍር!
ንዓይ ከተደናግር ኲሉ ግዜ ባህ እዩ ዝብለካ፡ ምሽ?
ንዓይ ዝኸውን ኣብዚ የለን።
ንዓይ ግን፡ ምዕባዩ ዋላ ሓንቲ ኣይግድሰንን ዝነበረ።
ንዓይ ጥራይ ሰዓበኒ።
ንዕለተ ልደታ ጽቡቕ ህያብ መሪጽናላ።
ንዕኡ ነዘራርቦ።
ንዕኡ ንኽንሸጦ ፍሉይ መሰል ኣሎና።
ንዕኡ ክገድፎ ኣይክእልን እየ።
ንዕኡ ፍሉይ ክብሪ ኣለዋ።
ንዕጸ-ፋራስ ብዝምልከት ድማ ኣብ መንጐ ኣጠቓቕማኡን ዘይግቡእ ኣወሳስዳን ኣዝዩ ረቂቕ መፈላለዪ መስመር ኣሎ።
ንዘለቅሕዎ ወርቂ ንኽምለሰሎም ኣብ ዝሓተትሉ እዋን፡ ዋጋ ዓረር ይህልዎ።
ንዘለዋ ጥንሲ ጥዕናዊ ጸገማት ይፈጥር ኢላ ስለዝሓሰበት፡ ምትካኽ ሽጋራ ጠጠው ኣቢላቶ።
ንዘለዎ ናይ መወዳእታ ፈተናታት ንኽዳሎ፡ ኣብ ክልተ ጫፋት'ቲ ዘለዎ ቦታ ሽምዓ ወሊዑ።
ንዘረባይ ኣየወዳእካንን እኮ።
ንዘይተመርዓዉ ተባሂሉ ዝግበር በዓል፡ ንያዕቆብ ንገብረሉ።
ንዘይትፈልጦ ጓና ሰብ ኣፍጢጥካ ምጥማት ነውሪ እዩ።
ንዝሓዞ ነገር ናብ ወርቂ ከም ዝቕይሮ ይመስል።
ንዝረኸብክዎ ምሉእ መቚሽሽ፡ ኣብ ሸመታን ጉዕዞን ወዲኤዮ እየ።
ንዝበልክዎ ኲሉ ግዜ ትጠማዝዞ ኢኻ።
ንዝተዋሃብኩዋ ስራሕ ኣብ ግዜኣ ከረክባ ምሒር እየ ዝጽገም።
ንዝኾነ ሰብ ክዛረብ ኣይደልን እየ።
ንዝገበርኩሞ ምትሕብባር በዚ ኣጋጣሚ ከመስግነኩም እፈቱ።
ንያዕቆብ ካብ ኢማ ንላዕሊ ይፈልጦ።
ንደቀይ ዳርጋ መዓልቲ መዓልቲ ናብቲ መናፈሻ እወስዶም እየ።
ንደቃ ከተዐቢ ኢላ፡ ንዂሉ ነገራታ መስዋእቲ ዝገበረት እያ።
ንዳና ርኤያ።
ንድምጺ ኦስካር እንተዝሰምዕ ነይረ፡ ክምሕል ምኸኣልኩ ነይረ።
ንድራር ዝኸውን ስጋ፡ ሩዝ፡ ድንሽ፡ ፓስታ፡ ወይንን ጽማቚ ኣራንሺን ክዕድግ ናብ ዕዳጋ ከይደ።
ንጀምስ ንጊርካዮ እንተትነብር ኔርካ፡ ምስኻ ናብቲ ዙረት ምኸደ ኔሩ።
ንጀምስን በዓልቲ ቤቱን ይፈልጦም እየ።
ንጁልያ ዝሰዓማ ጆን ዘይኰነስ ቻርሊ እዩ።
ንጃሚ ከተእምና ኣይትኽእልን ኢ።
ንጃሚ ዘይንዕድመሉ ዋላ ሓንቲ ምኽንያት የለን!
ንጃሚ ይቕረ በለለይ ክብሎ ኣለኒ።
ንጃሚ፡ ገለ ዝስተ ነገር ገዚኤላ።
ንጃክ ባዕለይ እንተ ነገርክዎ ዝሓይሽ ይመስለኒ።
ንጃክ ኣብ ኩሉ ኩርናዓት ናይቲ ድኳን ክንደልዮ ጸኒሕና፡ ኣብ ክፍሊ መሸጣ ባምቡላታት ድማ ረኺብናዮ።
ንጃኮብ ሕጂ እንተዘየዛረብካዮ ይሓይሽ።
ንጄሚ ስለምንታይ ከምኡ ኸም ዘይገበረ ሓቲተዮ።
ንጅግና ምምላኽ ሓደገኛ እዩ።
ንጆ ብሓቂ ኣይናፈቕክዎን ኣለኹ።
ንጆ እንታይ ከምዘጋጠመ ኽትፈልጥ ኣይትደልን ዲኻ?
ንጆርጅ ብንጹር ዘሸግሮ ሓደ ነገር ኣሎ።
ንጆርጅ ይስሕቆ ኣለኹ።
ንገለሰብ ከዛርብ ይደሊ ኣለኹ።
ንገረኒ፡ ንገረኒ እባ።
ንገዛእ ርእስና፡ ብሓሳባትና ክንፈርድ እንከሎና፡ ካልኦት ድማ ብግብሮም ንፈርዶም።
ንገዛእ-ርእሰይ፡ ሓደ ዓይነት ሕቶ ብቐጻሊ ይሓትት።
ንገዛእ-ርእሱ ኣብ ምሕረት ቤት ፍርዲ ከውድቕ ናይ ግድን ክኸውን እዩ።
ንገዛይ ዝተራቐቐ ስርዓተ-ጸጥታ ዓዲገ።
ንጉስ ምብራቕ፡ ምልኩዕ ጀርዲን ነይርዎ፣ ኣብቲ ጀርዲኑ ድማ ወርቃዊ ቱፋሕ ዝፈረየት ገረብ ነበረቶ።
ንጉስ ንኽኸውን ተመሪጹ።
ንጉስ ዮሃንስ፡ ዘገርም ቀብሪ ናይ ኣቦኡ ከምዝካየድ ገይሩ።
ንጋዜጣ ዝኸውን ቃለ-መጠይቕ ኽትገብረለይ ንኽትሰማማዕ ተስፋ ይገብር።
ንግስቲ ዓዲ እንግሊዝ፡ ምስ ንጉስ ስዊድን ኣዝማድ እዮም።
ንግስቲ፡ ብሓጐስ ክምስ ትብል።እንግሊዝ፡ ኣካል ስኮትላንድ ንኽትከውን ተፈቒዱላ።
ንጓሎም ጄኒ ኢሎም ስም ኣውጺኦሙዋ።
ንጣብ ቀለም፡ ሚልዮናት ከምዝሓስቡ ኽገብር ይኽእል እዩ።
ንጥፈታት ክለብና፡ ኲሉ ግዜ፡ በቲ ንሱ ዘርእዮ ባህሪ ይበላሾ እዩ
ንጹህ ምዃኑ ከረጋግጽ ብዘይምኽኣሉ፡ ካብ ትውልዲ ዓዱ ክወጽእ ተገዲዱ።
ንጽባሒቱ እንተገበርናዮ ዝሓይሽ ይመስለኒ ነይሩ።
ንፈነወ ዘተ ሃገራዊ ፍሉይ ኣመጋግባ ትሰምዕ ዲኻ?
ንፉዓት ስነ-ጥበበኛታት ይቐድሑ፣ ዓበይቲ ስነ-ጥበበኛታት ግን ይሰርቑ።
ንፉዕ ሰብኣይ ንፍዕቲ ሰበይቲ ይፍጥር።
ንፉዕ ተማሃራይ ኢኻ።
ንፉዕ ክኢላ መብጣሕቲ፥ ዓይኒ ንስሪ፡ ልቢ ኣንበሳን ኣእዳው ጓልኣንስተይትን ዘለዎ እዩ።
ንፋስ ናብ ዘለዎ ጸሓይ ብምቅልዐይ ጥራይ ስብሒ ዝኣከብኩ ኮይኑ ይስምዓኒ።
ንፋስ ንናሕሲ ምስነቐሎ፡ ክንጭነቕ ጀሚርና።
ንፍሉይ ኣጋጣሚ ምእንቲ ክኾና ነታ ዓቂባታ ዝጸንሐት ጥርሙዝ ሻምፓኝ ኣውሪዳታ።
ንፍራንሲስ ትፈትዎ ዲኻ?
ንፍርህኻ ክትብድሆ ኣለካ።
ንፍርቂ ሰዓት ዝኸውን ግዜ ብዕልቕልቕ ማካይን ተዓጊቶም ነይሮም።
ንፖሊስ ክሕብር ትደሊ ዲኻ?
ኖሆም ጂግና ኣጆካ ቀጽሎ ኣታ ወዲ ኤረይ ኣንበሳ
ኖራ ንወላዲታ ጠመተት።
አቤት ውበት መልካም በዓል ይሁንላችሁ የምወዳችሁ
አብ ናይ ክረምቲ ዕረፍተይ፡ ናብ ሕርሻኡ ክኸይድ ከለኹ ደስ ይብለኒ።
አቲ ዝፈሰሰ ዘይቲ ማዕረ ክንደይ ዕንወት ገይሩ?
አታ ሚስማር ጌረ ዶ ሐፍ አቢለ ክወቀዓልካ ጀኮር
አቶም ክልተ ወገናት ኣብ መወዳእታ ተሰማሚዖም።
ኡይ፡ ተጒታ! እንታይ ትገብር ኣሎኻ!
ኢለን፡ ኣብ ሆስፒታል ኣላ።
ኢሌና፡ ንኣዲኣን ንኣቦኣን ቦኽሪ ውላድ ነበረት፣ ብሓደ ድማ ናብ ህዋ ተጓዒዞም።
ኢማ ሶኒ ንኸተትግብሮ፡ ጀሚስ ትጽቢት ይገብር።
ኢማ ብርግጽ እንታይ ከምትገብር ኣይፈለጠትን።
ኢማ፡ ዘፍርህ ምርኢት ኣብ ዝነበረሉ ግዜ ንኣዒንታ ሸፊናቶ።
ኢቫ ናብ ሳዕሲዒት ምስ መን ከምትኸይድ፡ ቶሚ ኣይፈለጠን።
ኢቫ ክትበርር ኽትክእል ድሌታ እዩ።
ኢቫ፡ ንስኳውት ኣዋልድ ዝኸውን ብሽኮቲ ኣብ እትቕመጠሉ ከባቢ ሸይጣ።
ኢየሱስ፡ ንጸጋማይ ዝሃረማና የማናይ ክንህቦ ፣ ጸላትና ከንፍቅር ን ፣ ምእንታኦም ክንጽሊ ነጊርና።
ኣሊስ ሓዲሽ ዓርኪ ከምዝሓዘት ኣዳም ነጊሩኒ።
ኣሊስ ሕጉስቲ ኣብ ትኾነሉ ትትግብሮ እያ።
ኣሊስ ምስኣ ክንሕንብስ ክንከይድ ከምትደሊ እፈልጥ እየ።
ኣሊስ ንምንታይ ዕርክነታ ክትበትኽ ከምዝደለየት ከምዘይፈልጥ፡ ያዕቆብ ተዛሪቡ።
ኣሊስ ንኦስካር ከም እተፍቅሮ ኽትነግሮ ኣይነበራን።
ኣሊስ እንታይ ክገብር ከምትደልዮ ዊልያም ዝፈለጠ ኣይመስለንን።
ኣሊስ ካልእ እዋን ከም እትምለስ ነጊራትኒ።
ኣሊስ ክሳዕ ሕጂ ማኪናኣ ኣይሓጸበታን።
ኣሊስ፡ ማኪና ኣበይ ከምእትዕሽግ ትፈልጥ ከምዘይነበረት ሓቢራ።
ኣሊስ፡ ተዓፊና ክትስሕቕ ጀመረት።
ኣሊስ፡ ናይ ሑጻ ሕብሪ ዘለዎ ብሎንድ ጸጉሪ ኣለዋ።
ኣሊስ፡ ካብ ቀረባ ርሕቐት ኣብ ድሕሪት ርእሳ ብሽጉጥ ተቐቲላ።
ኣሊስ፡ ክኢላ ናይ ዘንጊ ሳዕስዒት እያ።
ኣሊስ፡ ፍትውቲ መሓዛ ካትሪን እያ።
ኣሊ፡ ምስ ፍላይ ማንታ ሓብታ ኣኒ ምጽዋት ትፈቱ እያ።
ኣላህ፡ ኣብ ኲሉ ቦታ ይርከብ እዩ።
ኣሌክስ ሓገዝ ኣድልይዎ ነይሩ።
ኣሌክስ ስሙ ኽጽዋዕ ከሎ ኣይሰምዐን።
ኣሌክስ በቲ ተገዳም ሓጺን ኣቢሉ ርእዩ።
ኣሌክስ በቲ ኽፍሊ ሓሊፉ።
ኣሌክስ ብምንታይ ምኽንያት ከም ዝሞተ እቲ መርማሪ ሬሳ ብርግጽ ክፈልጥ ኣይከኣለን።
ኣሌክስ ተሃስዩ ኣሎ ኢለ እሓስብ።.
ኣሌክስ ተሃንጢዩ እዩ ሰሪሕዎ።
ኣሌክስ ተንቀሳቓሲት ተሌፎን የብሉን።
ኣሌክስ ትንፋስ ሓጺርዎ።
ኣሌክስ ነቲ ነገር ደጋጊሙ ከተግብር ከምዝኽእል ሞኒካ ትፍልጥ ከም ዝነበረት ተዛሪቡ።
ኣሌክስ ንሱ ጥራይ ከምኡ ኽገብር ዘለዎ መሲልዎ ነይሩ።
ኣሌክስ ንኢማ መንኩባ ብኮበርታ ሸፊንዋ።
ኣሌክስ ኣብ ቦስተን ክሰርሕ ካብ ዝጅምር ክንደይ ገይሩ?
ኣሌክስ እንተዝኸውን ከምኡ ምገበረ ነይሩ።
ኣሌክስ ከምኡ ክገብር ኣይደልን ይኸውን፡ ግን ክገብር ኣለዎ።
ኣሌክስ ካባይ ዝሓበኦ ነገር ኣሎ ኢሊ ይጥርጥር።
ኣሌክስ ካብ ርሑቕ ጥሩምባ ሰሚዑ።
ኣሌክስ ክሕግዝ ይፍትን ኣሎ።
ኣሌክስ ክገብሮ ዘፍቀደልይ ኮይኑ ኣይስመዓንን።
ኣሌክስ ድሕሪ ምቕያር ሓድሽ መድሃኔት ዕንፍሩር ወጺኡዎ።
ኣሌክስ ፈተና ብምቕዳሕ ሓሊፉ።
ኣሌክስን ሜርን፡ ንደቆም ቀጺዖሞም።
ኣሌክስን ሱዚን ነዚ ኽለምድኦ ኣለዎም።
ኣሌክስን ቫለቲናን ምስኦም ተኒስ ክጻወት ስለ ዝዓደሙኒ ገሪሙኒ ኣሎ።
ኣሌክስን ኢማን ገንዘብ ዝብሃል ከምዘየድልዮም ተዛሪቦም።
ኣሌክስን ኣሊስን ጎልፍ ምጽዋት ይፈትዉ እዮም።
ኣሌክስ፡ ብሰንኪ ዘይግቡእ ባህርያት ካብ ናይ ሕክምና መዝገብ ተሰሪዙ።
ኣሌክስ፡ ብቓንዛ ይግዕር ነበረ።
ኣሌክስ፡ ነቲ ትኬታት ከፊልዎ።
ኣሌክስ፡ ንኽልተ ካብቶም ዝተረፉ ኣብቲ ኸረን ናብ ዘላ ብኣጕናድ እተሰርሐት ቤት ኣብጺሕዎም።
ኣሌክስ፡ ኣብ ምሉእ ገዛ ምእንቲ ኽስማዕ ነቲ ድምጺ ቴሌቪዥን ኵሉ ሳዕ ዓው የብሎ።
ኣሌክስ፡ ኣብ ቦስተን ኣብ ዝርከብ ሓንቲ ክብር ዝበለት ሆቴል፡ ኣፓርትማ ተኻርዩ።
ኣሌክስ፡ ኣብ ዝሓለፈ ሓጋይ ንበረድ ረጊጹ ሸተት ኢሉ ወዲቑ፣ ምሕኲልቱ ድማ ተሰይሩ።
ኣሌክስ፡ ኣብ ድሕሪት ገዛ ኣብ ዝርከብ ቀጽሪ፡ ትሕተ-ባይታዊ መጽለሊ ሃኒጹ።
ኣሌክስ፡ ኤቫ ኣስተውዓሊት'ያ ኢሉ ከምዝኣምን ነጊሩኒ።
ኣሌክስ፡ ከምኡ ዝገበረ ኮይኑ ኣይስምዓንን እዩ።
ኣሌክስ፡ ካብ ኲልና እተፈልየ ነገር ርእዩ ነይሩ።
ኣሌክስ፡ ጋዜጠኛ ሓደ ኣብቲ ኸባቢ ዝሕተም መጽሔት እዩ።
ኣሌክስ፡ ጥርሙዝ ዘይቲ ኣውልዕ ዓዲጉ።
ኣልኮል ምስ ናይ ጸዓት ፈሳሲ እንተዳኣ ተሓዋዊሱ ሓደገኛ መስተ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ኣሕዋት ያላ ክንዓጹ ኢና - ሰዓት ኣኺሉ።
ኣመሪካውያን ወለዲ፡ ንምንታይ ንደቈም ይውድሱ?
ኣመሪካውያን፡ ናይ ፈድራልን ክፍለሃገርን ግብሪ ይኸፍሉ እዮም።
ኣሚነያ ነይረ።
ኣሚ፡ ኣብ ዝሓለፈ ቀዳም ኣብቲ ካንቸሎ ሰሪሓ እያ።
ኣምላኽ እዩ ፈጢርዎ።
ኣምላኽ፡ ኣብ ዝኸድካዮ ቦታ ኲሉ ዝሕልዉኻ መልኣኽቲ ልኢኹልካ ኣሎ።
ኣምላኽ፡ ኣብ ጐኒ ነፍስወከፍ ሰብ ንኽከላኸለሉ እተመደበ ሓላዊ መንፈስ ኣንቢርሉ ኣሎ።
ኣረጊት ጋዜጣታት ብምእካብን ብምሻጥን፡ ንመነባብራኦም ዝኸውን ኣታዊ ይረኽቡ።
ኣሪገ እየ እምበር፡ ኣይተጸለልኩን።
ኣርሓ ሙዚቃ ቆርጫጭ ወዲ ኤረይ ልበይ ተንኪፍካኒ
ኣርመን ንመፍትሓ ኣብቲ መንጠልጠሊ ኣንጠልጢላቶ።
ኣርባዕተ ቐንዲ ኣንፈት፥ ምብራቕ፡ ደቡብ፡ ምዕራብ፡ ሰሜን ኣሎ።
ኣሰሩ፡ ኣብቲ በረድ ብንጹር ይርኤ እዩ።
ኣሰራት ስጉምቲ'ቲ ዓርሞሸሽ ጭራቕ ምስሰምዑ፡ ናብ ኲሉ ኣንፈት ፋሕ ኢሎም ኽጐዩ ጀመሩ።
ኣሰይ እንቋዕ ብሰላም መጻኹም ደቂ ኤረይ ምቁራት
ኣሰጋጊረ ምስፋይ ንኽጅምር ፍሉይ መርፍእ የድልየኒ ድዩ?
ኣስመራ’ኮ መዘና የብላን፡ ሓደ ነገር ጽቡቕ ምዃኑ ዝርድኣካ ግን ካብኡ ምስ ተፈለኻ እዩ።
ኣስማተን በታ ናይ እንግሊዘኛ ፊደል "ዋይ" ዝጅምራ ኽንደይ ሃገራት ኣለዋ?
ኣስማት ናይቶም ኣብ ክፍልና ዘለዉ ተማሃሮ፡ ኣብ ታሕቲ ጽሒፍና።
ኣሻሓት ቆልዑ ሞግዚትነት ተገይርሎም።
ኣቀዲምካ መጺእካ ቡን ዘይትሰቲ?
ኣቐዲመ ናብ ገዛ ክኸይድ እኽእል'ዶ?
ኣቐዲሙ ዝነበረ ካፕቴን፡ ካብቲ ሕጂ ዘሎ ንላዕሊ ዝበለጸ ነይሩ።
ኣቐዲሙ ዝነበረ ፕረሲደንት ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ንፕረሲደንት ነፍስወከፍ ሃገር ዝፈልጥ እንኮ ኣሜሪካዊ እዩ።
ኣቑሑ ኣብ እተቐበልካሉ እዋን፡ ብክረዲት ካርድ ወይ ብጥረ ገንዘብ ኽትከፍል ትኽእል ኢኻ።
ኣቘጢዐካ ድየ?
ኣቛርጽ! ኣብቲ ዘሎኻዮ ቦታ ጽናሕ፡ እንተዘይኮይኑ ክትኮሰልካ እዩ።
ኣበሃህላኻ ኣይተረድኣንን።
ኣበርቲዕካ እንተዘይ ኣጽኒዕካ፡ ኲሉ ግዜ ሕማቕ ነጥብታት ኢኻ ተምጽእ።
ኣበይ ቦታ ከምእትሰርሕ ክፈልጥ ይኽእል'ዶ
ኣበይ ከምዝነበርኩ ን ኦሊቨር ክንግሮ ኣለኒ መስለኒ።
ኣበይ ዝነበርኩ መሲሉካ?
ኣበይ ዩኒቨርሲቲ ንኽትምሃር ከይድካ?
ኣባላት ሕብረተሰብ ክቡር ኢሎም ኣብ ዝቖጽርዎ ነገራት እተሰረተ ህይወት ነይርዎም።
ኣባላት ስድራቤት፡ ብዛዕባ እቲ ካብ ሰራዊት ዝተቐበሉዎ መግለጺ ዝምልከት ዓቢ ጥርጣረታት ነይሩዎም።
ኣባል ዴሳዊ ሰልፊ ናይ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ነይርካ'ዶ ወይ ኣለኻ'ዶ?
ኣባል ጉጅለ መሳርያ ኣስራዚ እየ።
ኣባሓጐይ ካብ መደያይቦ ወዲቑ ብኸቢድ ተጐዲኡ።
ኣባትርን ኣእማንን፡ ንኣዕጽምተይ ክሰብሩ ይኽእሉ እዮም፣ ጸርፊ ግን ንዓይ ብፍጹም ኣይጐድኣንን እዩ።
ኣባጊዕ ምቑጻር፡ ንኽትድቅስ ክሕግዘካ ይኽእል እዩ።
ኣብ ስርሐይ እኹል ምልከት ኣለኒ።
ኣብ ዓይኒ ሰብ ምእታው ሕማቕ’ዩ በጃኻ
ኣብ ሃገራት ምስልምና ዘለዋ ኣዋልድ፡ ልዑል ትምህርቲ ንኽረኽባ ካብ ኣወዳት ንታሕቲ ተኽእሎ ኣለወን።
ኣብ ህንዲ፡ ላም ቅድስቲ እንስሳ እያ።
ኣብ ህዝባዊ ሰውራ ኣይተሳተፉን።
ኣብ ህይወተይ ዝቐርቡ ሰብኡት ስለዝውሓዱ፡ ግብረ-ሶዶማዊት ክኸውን እሓስብ ኣለኹ።
ኣብ ህይወት ኵሉ ነገር ቀሊል ኣይኰነን።
ኣብ ህጹጽ ኲነታት ናይ ዝርከቡ ሰባት ቊጽርታት ተሌፎንን ኣስማትን፡ ኢመይል ኽትገብረለይ ትኽእል'ዶ?
ኣብ ለንደን፡ ኣብ ወርሒ ሰነ ሰብ ይባጻጻሕ እዩ።
ኣብ ለንደን፡ ኣዝዩ ብዙሕ ሓደገኛ ቦታታት ኣሎ።
ኣብ ለንደን፡ ፖሊስ ኣብ ባቡር ወይ ኣብ መደበር ባቡር ፈንጂ ከይረኽቡ ወትሩ ይሰግኡ እዮም።
ኣብ ላስ ቬጋስ፡ ሕልምታት ክዕወቱ ወይ'ውን ክጠፍኡ ይኽእሉ እዮም።
ኣብ ላዕላይ ደርቢ፡ ንዓመታት ዘይተጠቐምናሉ ኽልተ ኽፍልታት ኣሎ።
ኣብ ልቡ፡ ናትካ ሓለቓ ኢሉ ስለዝሓስብ፡ ሓበሬታ ንኽትረኽብ ዘይገብረካ ዘሎ ሰብ ምዃኑ ፍለጥ።
ኣብ ልዕሊ በዓልቲ-ቤተይ ክዝሙ ንቡር እዩ ዲኻ ትብለኒ ዘለኻ?
ኣብ ልዕሊ ጠረቤዛ ናይ ኦሊቨር፡ ሓንቲ ሽልማት ቦሊንግ ኣብ ከብሒ ኣላ።
ኣብ ልዕሊ ጣውላ እተጠንጠለት መብራህቲ ነይራ።
ኣብ ልዕሊ'ቲ ላቫንዲኖ፡ ሓያሎ ናይ ዊስኪ ጠራሙዝ ኣሎ።
ኣብ ልዕሊ'ቲ ድኳን ዝዝምቢ መዋዕውዒ ባላንቺና ኣሎ።
ኣብ ልዕሊኡ ናይ ፍትሕ ክሲ ኣቕሪባ።
ኣብ ሎስ ኣንጀለስ ትነብር፣እንተኾነ ግን ጸረ ሎስ ኣንጀለስ እያ።
ኣብ ሒደት ደቓይቕ ዝተደኰነ ዓውዲ’ዩ፣ ግጥሚ ስምዒትን ሓንጎልን ዝሃርመሎም ጠያይት ቃላት እዮም።
ኣብ ሓይሊ ባሕሪ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ተኸቲቡ።
ኣብ ሓይሊ ባሕሪ ዝሰርሑ ሰባት፡ ጸዕዳ ዲቪዛ ይኽደኒ።
ኣብ ሓደ ሰዓት፡ ውድድር ንኽግበር ተሰማሚዕና።
ኣብ ሓደ ጉዳይ ኣድሂብካ ብጽፉፍ ስርሓዮ።
ኣብ ሓጋይ፡ ናብ ደቡባዊ ፓስፊክ ንዕረፍቲ ኸይደ ነይረ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ፡ ሓበሬታ ንምርካብ ኢልካ ሰብ ምስቓይ ገበን እዩ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ፡ ኣርብዓ ሚእታዊት ምግቢ ይጕሓፍ እዩ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ተማሂራ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ዘሎ ስርዓተ-ሕጊ፡ ኣብ ዓለም እቲ ዝበለጸ እዩ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ መብዛሕትኡ ንብረት ብመገዲ ባቡር ይጉዓዓዙ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ምውስዋስ ኣእዳው፡ "ደሓን ኲን" ማለት እዩ።
ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ንባንዴራ ኣሜሪካ ምቕጻል ገበን ድዩ?
ኣብ ሕብረተ ሰብ ኣሜሪካ፡ ወዲ ተባዕታይ ሓለቓ ናይ ሓንቲ ስድራቤት ምዃኑ ሓቂ እዩ።
ኣብ መላእ ዓለም ካብ ዘለዉ እሱራት፡ ሓደ ትርብዒት ዝዀኑ ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ይነብሩ።
ኣብ መርዓ ዘመደይ ንኽጽንበር፡ ኣብ ወርሒ ሚያዝያ ናብ ኒው ኦርሊንስ ክመጽእ እየ።
ኣብ መርዓ ጃሚን ኦሊቭያን ደርፊ ብምድራፈይ የጣዕሰኒ እዩ።
ኣብ መስመር ምሉእ መዓልቲ ዘይምህላውካ ኣፍሪሑኒ።
ኣብ መበል ዕስራ ዓመት ዕድሜና ንኽንመርጽ መሰል ኣሎና።
ኣብ መብዛሕትኡ እዋን፡ ሓደጋ መኪና ብሰንኪ ዋሕዲ ድቃስ እዩ ዝኽሰት።
ኣብ መንጎ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካን ቻይናን ዘሎ ርክብ ንግዲ ወሲኹ እዩ።
ኣብ መንጎ ምብራቕን ምዕራብን ጀርመን ገና ብዙሓት ባህላዊ ፍልልያት ኣሎ።
ኣብ መንጎ ሳሞራይን ኒንጃን ዘሎ ፍልልይ እንታይ እዩ?
ኣብ መንጎ ተዓዋትን ተሳዓርን ዘሎ ፍልልይ እንታይ እዩ?
ኣብ መንጎ እዘን ክልተ ሃገራት ኣገዳሲ ምትእስሳር ኣሎ።
ኣብ መንጎ እዞም ሓሙሽተ ሰባት ዘሎ ርክብ እተሓላለኸ እዩ።
ኣብ መንጎ ክልተና ሓፊስ ጸጥታ ሰፈነ።
ኣብ መንጎ ደስታን ቃንዛን ዘሎ ርሕቐት ንኡስ እዩ።
ኣብ መንጎ ጃፓንን ጀርመንን ዓባይ ብሪጣንያን ኣሜሪካን ውዕል ስምምዕ ተኸቲሙ።
ኣብ መንጎ'ዘን ክልተ ኣማራጺታት፡ ካልእ መንጎኛ መርገጺ የለን።
ኣብ መንጎና ረጽሚ እናዓበየ ይመጽእ ከምዘሎ ተሰሚዑኒ።
ኣብ መንጎኦም ሓያል ናይ ፍቕሪ ምትእስሳር ኣሎ።
ኣብ መንጎ፡ "ብገለ መጠኑ ሰብ ክርድኣካን" "ምጥቃም ቅኑዕ እንግሊዘኛን" ዓብዪ ፍልልይ ኣሎ።
ኣብ መንጐ ህዝባውን ናይ ውልቅን ጉዳያት ዝፈላሊ መስመር ኽንገብር ይግባእ።
ኣብ መንጐ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካን ሜክሲኮን ዶብ ኣሎ።
ኣብ መንጐ መንእሰያትን ሽማግለታትን ናይ ምብህሃል ጸገም ኣሎ።
ኣብ መንጐ ሽጋራ ትምባኾን መንሽሮ ሳንቡእን ዘሎ ምትእስሳር ትፈልጥ'ዶ?
ኣብ መንጐ ብሩርን ታኒካን ዘሎ ፍልልይ ትፈልጦ ዲኻ?
ኣብ መንጐ ትምባኾን መንሽሮ ሳንቡእን ዘሎ ምትእስሳር እተረጋገጸ ድዩ?
ኣብ መንጐ ቻይናን ጃፓን ዘሎ ዝምድናታት፡ ኣብዚ ቀረባ እዋን እናሻሕከረ መጺኡ ኣሎ።
ኣብ መንጐ ኢጣልያን ኣፍሪቓን ኲሉ ግዜ ይጉዓዝ እየ።
ኣብ መንጐ ኣደን ውላድን ዘሎ ኣዝዩ ጥቡቕ ምትእስሳር ክትበትኮ ኣይከኣልን እዩ።
ኣብ መንጐ ክልሰ-ሓሳብን ተግባርን ምሉእ ብምሉእ ዝሰማማዓሉ እዋን ሳሕቲ እዩ።
ኣብ መንጐ ጃፓንን ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካን፡ ምሕዝነታዊ ዝምድናታት ብቐጻሊ ከምዝህሉ ኽንገብር ይግባእ።
ኣብ መንጐ ፍጻሜታት ክህሉ ብዛዕባ ዝኽእል ሕጽረት ርክብ፡ ቀሊጢፉ ከምዝውገድ ኽገብር ይኽእል እዩ።
ኣብ መንጐ'ዚ ክልተ ነገራት ረቂቕ ፍልልያት ኣሎ።
ኣብ መወዳእታ 'ኣር' ጥራይ ኢልካ ጽሓፍ። ሕጂ ድማ ሓድሽ መርበብ-ሓበሬታ ኣለኩም!
ኣብ መወዳእታ ሰነ ክልቲኦም ወገናት ብመትከል ኪሰማምዑ ኣለዎም።
ኣብ መወዳእታ ስለምንታይ ሰባት ከም ሃላይ ገይሮም ዝቖጽሩኒ ዝሃብካኒ መብርሂ አመስግነካ።
ኣብ መወዳእታ ነዚ ፕሮጀክት'ዚ ብምውዳእና ክኣምን ኣይከኣልኩን።
ኣብ መወዳእታ ናይቲ ኮሮድዮ ማዕጾ ብሃንደበት ምስ ተኸፍተ ደረቕ መንደቕ ብድሕሪኡ ጸኒሑ።
ኣብ መወዳእታኡ ኣብ ሰይፉ ወዲቑ ርእሱ ቐቲሉ።
ኣብ መወዳእታ፡ ዶግላስ ምስ ሊንከልን ኮይኑ ክዛረብ ተሰማማዐ።
ኣብ መዘምራን ንኽትኣቱ፡ ፈተና ድምጺ ኽትገብር ኣለካ።
ኣብ መደቀሲኣ ኣትያ፡ ክትበኪ ኸላ ክሰምዓ ክኢለ ነይረ።
ኣብ መገዲ ኮይንካ ትርኢት ናይቲ ውቅያኖስ ምዕዛብ፡ መስተንክር ነይሩ።
ኣብ መገዲ ኽንከይድ ከለና፡ ናብ ጸጋምን ናብ የማንን ክንርኢ ኣሎና።
ኣብ መገዲ ዘሎ ኣቚጽልቲ ብዙሕ እዩ።
ኣብ መጻኢ ህይወትካ ጠቓሚ ሓበሬታ ዘለዎ ዓይነት መጻሕፍቲ ከተንብብ ይግብኣካ።
ኣብ መጻኢ ኣብ ዓለምለኻዊ ንግዲ ክዋፈር ድልየት ኣለኒ።
ኣብ ማሕፉዳይ ዘሎ መጠን ገንዘብ ክነግረኒ ክኢሉ።
ኣብ ማእከል ኣዕሩኽ ኴንካ ምስላይ ብፍጹም ነውሪ እዩ።
ኣብ ማዕከን ሓበሬታ Tatoeba.org ብምህላዉ ጥራይ ምሉእ ሓሳብ'ዩ ማለት ኣይኮነን።
ኣብ ምሉእ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ኣብ ነፍስወከፍ ዓመት፡ ብዙሓት መንእሰያት ናብ ኮሌጅ ይኣትዉ።
ኣብ ምሉእ ቅንዕና እተሰረተ ዝምድና ክፈሽል ናይ ግድን እዩ።
ኣብ ምርመራ፡ ገበነኛ ምዃኑ ኣሚኑ።
ኣብ ምንቅስቓስ ቀይሕ መስቀል ንሳተፍ ኢና።
ኣብ ሪዮ ዝርከብ መቀዳደሚ ብሽክለታ ዓንዩ።
ኣብ ሪጋ ቀዳማይ ክስራዕ ይደሊ።
ኣብ ሰነን ሓምለን ማይ ብብዝሒ ይዘንብ እዩ።
ኣብ ሳልሳይ ኣጻብዕቲ ናይ ጸጋማይ ኢድ፡ ናይ ኣልማዝ ካትም ገይራ ነይራ።
ኣብ ስራሕካ ምድንጓያት ንኽትፈጥር ጠንቂ ክኸውን እውን ይኽእል እዩ።
ኣብ ስርዓተ-ፍትሒ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ዓሰርተ ክልተ ዳኛታት ኣለዉ።
ኣብ ሸውዓተ ጥሪ ስለዝጸሓፍካዮ ደብዳቤ አመስግን።
ኣብ ቀረባ እዋን ንቻርሊ ዝረኣዮ ሰብ የልቦን።
ኣብ ቀረባ እዋን ከብደይ ክገዝፍ ጀሚሩ። ኣብ ማእከላይ ዕድመ ኸጋጥም... ናይ ግድን እዩ።
ኣብ ቀረባ እዋን፡ ምሉእ ፋይናንሳዊ ስርዓት ክፈሽል ድዩ?
ኣብ ቀረባ እዋን፡ ነቲ ናይ ተፈጥሮ ግርማታት ብህድኣት ከስተማቕሮ ግዜ ክረክብ ክኢለ።
ኣብ ቀረባ እዋን፡ ክሳዳ ኣብ ልዕሊ ማዕበል ኮይኑ ከንሳፍፍ ጥራይ ክሪኣ ምኽኣልኩ።
ኣብ ቀንዲ ዝርዝር ደርፍታት ናይዚ ዲቪዲ፡ 'ቀንዲ ምርጫ ወልዕ' ዝብል መጠወቒ የለን።
ኣብ ቀዳመ-ሰንበት ኣይሰርሕን እየ።
ኣብ ቅድሚ ሰብ ኮይኑ ስለዝጸረፈኒ ኣነ ኣይክምሕሮን እየ።
ኣብ ቅድሚ ኣስማት'ቶም ዕዉታት ተማሃሮ ምልክት ነጥቢ ክትገብረለይ'ዶ?
ኣብ ቡት ዝዓይነቱ ሳእኑ ክርቢት ወሊዑ፡ ኣብ መንደቕ ሰቒልዎ።
ኣብ ባዶሽ ከም ብርሃን ብቕጽበት ዝጓዓዝ ነገር ዋላ ሓንቲ የለን።
ኣብ ብዙሓ መስመራት ሓሙሽተ ጌጋታት ረኺቡ።
ኣብ ብዙሓት ተረርቲ ውጉኣት ድሕሪ ምስታፍና፡ ናብ ገዛና ተመሊስና ሓድሽ መንግስቲ ከነቐውም ክኢልና።
ኣብ ብዙሕ ቦታታት ዓለም፡ ንነፍሲ ወከፍ ዘድልዮ እኹል መግቢ የለን።
ኣብ ቦስተን ከመይ እዩ?
ኣብ ቦስተን ካብዚ ንላዕሊ ግዜ ክጸንሕ ኣይክእልን እየ።
ኣብ ቦስተን ዘሎ ሓወይ፡ መምህር ንኽኸውን ይምሃር ኣሎ።
ኣብ ቨኒስ፡ ሓንቲ መርከብ ሽርሽር ምስ መዓሸጊ ቦታ ተናጒጻ።
ኣብ ተግባር ክውዕል ዘይክእል ውጥን'ዩ ነይሩ ኢልካ ክትዛረብ ኣይትኽእልን ኢኻ።
ኣብ ታሕተዋይ ሸነኽ'ቲ ገጽ'ቲ ዘሎ ድምር፡ ናብ ቅድሚት ከምዝሰጋገር ተገይሩ ኣሎ።
ኣብ ታሕተዋይ ዝባን'ቲ ሮቦት፡ ሰለስተ መጠወቒታት ነይረን።
ኣብ ትሕቲ ምድሪ እንዳ ዕዳጋ ኣሎ።
ኣብ ትሕቲ ኣእጋርካ ንዘሎ መሬት ስዒመዮ።
ኣብ ትሕቲ እቲ መንበር ዋላ ሓንቲ የልቦን።
ኣብ ትሕቲ ጸሓይ ኮይንና ንርህጽ ነይርና።
ኣብ ነፋሪት እትጽዕኖ ሳንጣ ኣለካ'ዶ?
ኣብ ነፍስወከፍ ዓመት፡ ኣብ እዋን'ዚ በዓል'ዚ፡ ርኢናዮ ዘይንፈልጥ ትንግርታዊ ሓይሊ ይስምዓና እዩ።
ኣብ ኒው ዮርክ ኣብ ዝነበርክሉ እዋን፡ ናብ ብሮክሌን በጺሐ።
ኣብ ኒው ጀርሲ ዓብየ።
ኣብ ናሕሲ መጽለሊኣ ንዝነበረ ንእሽቶ ላሕኲ ጸጊነዮ።
ኣብ ናይ ፍቕሪ ዕርክነት ዕዉት ኣይኰንኩን።
ኣብ ንግዲ ዝትዋፈረ ሰብ ክረክብ ኣለኒ።
ኣብ ንጥፈታት ክልተ ክለባት ምስታፍ ቀሊል ኣይኰነን፡ ጽቡቕ እምነየልካ።
ኣብ ኢዱ ርሳስ ሒዙ ነይሩ።
ኣብ ኢጣልያ፡ ኣብ ግዜ ክረምቲ፡ ጸሓይ ክሳዕ ሰዓት ትሽዓተ ኣይትዓርብን እያ።
ኣብ ኣመሪካ፡ ገሊኤን ብውልቅን ብቤተ ክርስትያንን ዝውነና ኣብያተ ትምህርቲ፡ ልሙድ ዘይኮነ፡ ድቪዛ ኣለወን።
ኣብ ኣብያተ-መግቢ ኢጣልያውያን ዝውሃብ ፋክቱር፡መብዛሕቱ ግዜ፡ ንክፍሊት ንእሽተይ ሕብስትን መሸፈንን ዘካተተ እዩ።
ኣብ ኣካላዊ መቕጻዕቲ ኣይኣምንን እየ።
ኣብ ኣኼባ ዘይምስታፎም ዘቕርብዎ ዝኾነ ምኽንያታት ኣይክቕበሉን እዮም።
ኣብ ኣውስትራልያ ከለኹ ስራሕ ኔሩኒ።
ኣብ ኣውስትራልያ ከለኻ፡ እንታይ ከም ዝገበርካ እፈልጥ እየ።
ኣብ ኣውስትራልያ ይነብር ነይረ ኣይበልኩን።
ኣብ ኣፓርታማይ እንታይ ትገብር ኔርካ?
ኣብ ኤውሮጳ፡ ትምህርቲ ኣብ መስከረም ይጅምር።
ኣብ እንታይ ገደሰኒ ዝብል መፈንጠራ ተፈንጢሩ፡ ኣብ ክፍኣት ምጥሓሉ ከየጉሃየኒ ኣይተረፈን
ኣብ እንዳ ዓርከይ ኣለኹ።
ኣብ እንገብሮ ጉዕዞ ምድላይ ምሳና ክትጽንበር ተስፋና እዩ።
ኣብ እንግሊዝ ዝግበር ኦፔራ ብቐንዱ ልክዕ ከም በይዝቦል ኣብ ጥልያን ዓቢ ትርጉም ኣለዎ።
ኣብ እዋናት ራህዋ ዘይኮነስ ኣብ ከቢድ እዋናት ኢኻ ናብ የሱስ እትቐርብ።
ኣብ እዋን ሓጋይ፡ በረድ ንቀላያት ይሽፍን።
ኣብ እዋን ቍሪ ጀላቶ ምልሓስ ኣይፈቱን እየ።
ኣብ እዋን ብርቱዕ ንፋስ ኮይንካ ጎቦ ምሕዃር ሓደገኛ እዩ።
ኣብ እዋን ናይ ትምህርቲ ክፍለ-ግዜ፡ ሃመማ ይቆጽር ነይሩ።
ኣብ እዋን ኣኼባና፡ ነዚ ዝስዕብ ሆቴል እንተ ሓዛእካልና ጽቡቕ ነይሩ።
ኣብ እዋን ውግእ፡ ብዙሕ ታሪኻዊ ህንጻታት ብምዕናው ዘሐዝን እዩ።
ኣብ እዋን ዕረፍቲ ጊታሩዶ የለቅሓኒ ይኸውን?
ኣብ እዋን ድቃስ፡ ሙቐት ሰብነትና ብእተወሰነ ዲግሪ ይወርድ እዩ።
ኣብ እዋን ፋይናንሳዊ ቅልውላው፡ ሚልዮናት ኣሜሪካውያን ንዝነበሮም ኣባይቲ ከሲሮም እዮም።
ኣብ እጝሪ ኩርባ፡ ራህያ ሃኒጽና።
ኣብ ከምዚ ዓይነት ቦታ ክትበልዕ ክንደይ ትኸፍል?
ኣብ ከምዚ ጽቡቕ ቦታ፡ ከምዚ ዘሕዝን ነገር ብኸመይ የጋጥም?
ኣብ ከቢድ ድኻም ነይርና።
ኣብ ከባቢ ዘወርወር ምባል፡ ንኽትጉዓዝ እቲ ዝበለጸ ኣገባብ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ኣብ ከተማ ካብ ዝነብሩ ሰባት፡ ኣብ ገጠር ዝነብሩ ሰባት ብዝያዳ ለዋሃት እዮም።
ኣብ ኩሉ ፈተናታተይ ክሐልፍ ተስፋ እገብር።
ኣብ ካልኣይ ክፍሊ፡ ተማሃሮ መሰረታዊ ናይ ምንባብን ምጽሓፍን ክእለታት ክህልዎም ትጽቢት ይግበር።
ኣብ ካልእ ፕላኔታት ከማና ዝኣመሰለ ህይወት ክህሉ ከም ዝኽእል ምሕሳብ የደንቐኒ እዩ።
ኣብ ክልቲኡ ሸነኻት ጽርግያ፡ ናይ ቼሪ ኣእዋም ኣሎ።
ኣብ ክረምቲ ኣብ እተኻየደ ስልጠና፡ ኣዝዩ ክኢላ ተጻዋታይ ረኺቦም።
ኣብ ክሽነ ካብ ዝወደቐትሉ ግዜ ጀሚሩ፡ ምስ ምሉእ ኣእምሮኣ ኣይነበረትን።
ኣብ ክንዲ ባዕለይ ዝኸይድ፡ መልእኽተኛ ሰዲደ።
ኣብ ክንዲ ትዛረብ፡ ተርጉም ግዳ።
ኣብ ክንዲ ኣፍካ ከፊትካ ንዂሉ ጥርጣረታት ትኣልዮ፡ ንኣፍካ ብምዕጻው ዓሻ ኴንካ ክትርኤ ዝሓሸ እዩ።
ኣብ ክንዲ እንግሊዘኛ፡ ፈረንሳይኛ ክምሃር ወሲነ።
ኣብ ክፍለ ግዜ ኣካላዊ ምውስዋስ፡ ንገዛእ ርእሰይ ተጐዲአ።
ኣብ ክፍሊ መምሃራን ኣለዉ።
ኣብ ኲለን ሃገራት ዘሎ ኲሉ ዓይነታት ሰሌዳታት ቊጽሪ ፍቓድ እተፈላለየ እዩ።
ኣብ ኲሉ ቦታ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ፡ ኣዋልድ ሃክቲ ክምሃራ ግኑን እዩ።
ኣብ ወርሒ ትኸይድ ዘለኻ ኰይኑ እዩ ዝስምዓካ።
ኣብ ወቕቲ በዓላት፡ ብዙሓት ድኳናት፡ ንዋጋታተን ይውስኻሉ እየን።
ኣብ ወይንኻ ቁሩብ ማይ ሓውሰሉ።
ኣብ ወጻኢ ሃገር ኣሎ።
ኣብ ዋኒነ-ትካል እተምጽኦ ዓወት፡ ኣብ ጻዕርኻ ዝሙርኮስ እዩ።
ኣብ ውሽጢ ሓደ ሰሙን ሰሪሐ ኣይውድኦን እየ።
ኣብ ውሽጢ ሓደ ዓመት፡ እቲ ዕዳጋ ወዲቑ።
ኣብ ውሽጢ ሸሞንተ መዓልታት ጥራይ ንመላእ ቬትናም ክበጽሑዋ ወሲኖም ነይሮም።
ኣብ ውሽጢ ቤት ንባብ ዝነበረ ጸጥታ ብደወል ቴሌፎን ሞባይል ተረቢሹ።
ኣብ ውሽጢ'ዚ ህንጻ'ዚ ካሜራታት ኣሎ።
ኣብ ውድድር ኣፍራስ፡ ጠላዕ ብምጽዋት ንግዚኡ ኣባኺንዎ።
ኣብ ዓበይቲ ኣጋጣሚታት ዝገብሮ መደርኡ የጽልኣኒ እዩ።
ኣብ ዓዲ ጥልያን ጥንታውያን ከተማታት ኣለዋ፣ ከም ኣብነት ድማ ሮማን ቪኒስያን ይጥቀሳ።
ኣብ ዕለተ ልደቱ ዘይተጸበዮ ጥዑም ቶርታ ኣዳልየሉ ኣለኹ።
ኣብ ዕለታዊ መነባብሮይ ጥዕናይ ምእንቲ ከይዓኑ ኣካላተይ ብዝተፈላለየ መገድታት ይከናኸን እየ።
ኣብ ዕድመ ንእስነታ ከምኡ ክትከውን ንቡር እኳ እንተዀነ፡ ብስለት ኣብ ዝወሰኸትሉ እውን ኣይተለወጠትን።
ኣብ ዘይጠቅም ክትዕ ተሳቲፈ ነይረ።
ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን ቻይንኛ ኽምሃር ጀሚረ።
ኣብ ዝሓለፈ ቀዳም ናብ ዝነበረ ድግስ ሚንግ ከይድካ'ዶ?
ኣብ ዝሓለፈ በዓለ ትንሳኤ፡ ብዙሕ እንቛቝሖ እየ በሊዐ።
ኣብ ዝሓለፈ ናይ ትምህርቲ ኽፍለ-ግዜ ድዩ መጺኡ?
ኣብ ዝሓርቀሉ እዋን፡ ኣብ ዝሓለፈ እዋን ንእተቐርጸ ኣረጊት ካሴታት እሰምዕ።
ኣብ ዝመለአት ባቡር፡ ብዕድመ ንዝደፍኡ ሰባት እትስኣሎም እየ።
ኣብ ዝመጽእ ሰንበት፡ ኣብ ጥቃ ቤት ትምህርትና ናብ ዝርከብ ኩርባ ኽንሓኩር ኢና።
ኣብ ዝመጽእ ወርሒ፡ ዋጋ ንኽንውስኽ ዓቢ ዕድል ኣሎ።
ኣብ ዝመጽእ ዓመታት፡ እዚ ተዘክሮታት እዚ ንጽምዋይ ከጥፍኣለይ እዩ።
ኣብ ዝርዝር እትቕርብዎ ምግቢ ሓድሽ ኣሎ ዶ?
ኣብ ዝቕጽል መዓልቲ፡ እቲ ስብርባር መርከብ ኣብ ደንደስ ባሕሪ ተረኺቡ
ኣብ ዝበረኸ ቦታ ናይቲ ጐቦ ብምዃን፡ ንምሉእ ሰጣሕ መልክዓ-ምድሪ ክርኢ እኽእል ነይሩ።
ኣብ ዝተገብረ ዞባዊ ፈተና ብምሕላፍካ እንቋዕ ሓጎሰካ።
ኣብ ዝናንን ሃብትን ከየቕለበ፡ ንግዚኡ ኣብ ቅብኣ ኣሒሊፍዎ።
ኣብ ዝኽኣልክዎ ግዜ የተግብሮ እየ።
ኣብ የማናይ ብርከይ ቅብኣ መከላኸሊ ረኽሲ ይለኪ ኣለኹ።
ኣብ የማናይ ኢደይ ፈጺመ ዘይፈልጦ ፍጥረት ሒዘ ኣለኹ።
ኣብ ደረት ናይቲ ጸድፊ እተን ኣዝየን ዝጸበቓ ዕንባባታት ዓምቢበን።
ኣብ ደቡብ ኣሜሪካ፡ ህንዳዊ ባህሊ ከምዝነበረ ብዙሕ ኣሰራት ኣሎ።
ኣብ ድሕሪ እቲ ኣርማርድዮ እየ ረኺበዮ።
ኣብ ድኽነት ክትነብር ናይ ምድላይ ፋንታዝያ፡ ሕልሚ ሓንቲ ዓሻ ሰበይቲ እዩ።
ኣብ ጀርመን ህቡብ እዩ፡ ኣብ ኣሜሪካ ግን ኣይፍለጥን እዩ።
ኣብ ጀርመን ክትሰርሑ ምደለኹም'ዶ?
ኣብ ጃልባታት ዘለዉ ወተሃደራት በቐሊሉ ኽጥቅዑ እዮም።
ኣብ ጃፓን ኣብ ግዜ ሓድሽ ዓመት፡ ሕብስቲ ሩዝ ምብላዕ ፍሉይ ልምዲ ኣሎ።
ኣብ ጃፓን ዝርከቡ ገዘፍቲ ኣራዊት፡ ብደረጃታት ሩሳውያን ከም ንኣሽቱ ዝቑጸሩ እዮም።
ኣብ ጃፓን ዳርጋ ዅሉ ሰብ መሕጸቢት ማሽን ኣላቶ።
ኣብ ጃፓን፡ ሰባት፡ ዕስራ ዓመት ኣብ ዝገበርሉ እዋን ብሕጋዊ መገዲ ከም ዓበይቲ ይቚጸሩ።
ኣብ ጃፓን፡ ብዙሕ ፈልፋሊ ውዑይ ማይ ኣሎ።
ኣብ ገለ እዋናት፡ ኣብ ለይቲ ኮይኑ ነተን ከዋኽብቲ ብህንጥዩነት ይዕዘበን ነይሩ።
ኣብ ገምገም ባሕሪ ተጻዊትና።
ኣብ ገዛ ቴሌፎን ኣለካ።
ኣብ ጉዕዝኡ እንከሎ፡ ኣብቲ መዕረፍ ኣጋይሽ ምስ በጸሐ፡ እቲ በዓል ስልጣን እንተዝረኽቦ፡ ምቐተሎ ነይሩ።
ኣብ ግዜ ሓጋይ ሚዛን ሰብነት ስለዝወሰኸት፡ ንዝሓለፋ ክልተ ኣዋርሕ ኣብ ፍሉይ ስርዓት-ኣመጋግባ ነይራ።
ኣብ ግዜ ሓጋይ፡ ዝበዝሐ ናጻ ግዜየይ ኣብ ጽሕፈት የሕልፎ።
ኣብ ግዜ ሕማማ ንእተርእዮ ትብዓታ፡ ንኹልና ትምሳጥ ይኾነና እዩ።
ኣብ ግዜ ምሳሕ፡ ቃጭል ማዕጾ ተደዊሉ።
ኣብ ግዜ ሰላም፡ ደቆም ኣቦታቶም ይቐብሩ። ኣብ ግዜ ውግእ ድማ ኣቦታት ንደቆም ይቐብሩ።
ኣብ ግዜ ኲናት፡ ኣሜሪካ ምስ ዓዲ እንግሊዝ ዝነበራ ንግዲ ደው ከተብሎ ፈቲና ነይራ።
ኣብ ግዜ ጋዜጣዊ መግለጺ፡ እቲ ፕረሲደንት ብዛዕባ ወጻኢ ዝምድናታት ተንኪፉ።
ኣብ ግዜ ግዳ፡ ኣይግድን እየ።
ኣብ ግዜ ፈለማ ርክብ፡ እቶም ወጻእተኛታት በጻሕቲ ብኣካል ንነብሶም ኣየቃልዑን እዮም።
ኣብ ጐቦ ዝግበር ውድድር ብሽክለታ፡ ኣብ ዝሓለፋ ውሑዳት ዓመታት ብመንእሰያት ጃፓናውያን እናተፈተወ መጺኡ ኣሎ።
ኣብ ጐኒ ሕሙም ብምዃን ድማ ገለ ዋዛታት ነጊራን ገለ መስሓቕ መዛሙራት ድማ ዘሚራን እያ።
ኣብ ጐና እንተተንኪኽካያ፡ ትውጭጭ እያ።
ኣብ ጤረር ጎቦታት ኮይነ ጠጠው ምባለይ አመስግን እየ።
ኣብ ጥቅምቲ ናብ ኣውስትራልያ ክንከይድ ኢና።
ኣብ ጥቓ ቴንዳ ኣብ ዘሎ ምድሪ እተቐመጠ ኣዝዩ ብዙሕ ጥርሑ ጠራሙዝ ቢራ ነይሩ።
ኣብ ጥቓ ዓቢ ቤት ንባብ ንቕመጥ ኣሎና።
ኣብ ጥቓኡ ናብ ዝነበረት ነዋሕ ሰበይቲ ተጠዊዩ።
ኣብ ጫፍ ዓወት በጺሑ ነይሩ።
ኣብ ጸወታ ዅዕሶ ኣመሪካ፡ ተኸላኸልቲ ኣገዳሲ እጃም ኣለዎም።
ኣብ ጸገማት ንግዲ ዘተኮረ ፍሉይ መደብ ኣካይዶም።
ኣብ ጸጥታ ምህላው፡ ሓደ ክፋል ጸሎት እዩ።
ኣብ ጽምብል መመረቕታይ ባድላ ኣይተኸደንኩን ነይረ።
ኣብ ፈይስቡክ ዝርከቡ ሰባት ልዕሊ ብዝሒ ህዝቢ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ይዓቢ።
ኣብ ፋብሪካ ቺኮላታ፡ ሓላፊ ጽገና ኮይኑ ይሰርሕ ነይሩ።
ኣብ ፍሉይ ሓይልታት ኣገልግሎት ምግባር፡ ባህ ዘብል ነበረ።
ኣብ ፍሉይ ኣመጋግባ እንተዘይ ኣተኲርካ፡ ቀጢን ኴንካ ናይ ምቕጻል ዕድል ጸቢብ እዩ።
ኣብ ፍቕሪ ክጸንዕ ወሲነ ኣለኹ። ጽልኢ፡ ክትጸሮ ኣዝዩ ከቢድ እዩ።
ኣብ ፒስ ኮር እንከላ፡ ተመክሮ ምምህርና ኣጥርያ።
ኣብ ፖለቲካ ምእታው፡ ኣብ ጸገማት ሕብረተሰብ ምእታው እዩ።
ኣብራሃም ኣፎወርቒ መምህር ሂወት
ኣብርሃም፡ ዕንጨይቲ ናብቲ ቦታ ንኸምጽእ ንኢሳቕ ኣዘዞ፡ ንባዕሉ'ውን ሴፉን ሓውን ተማለአ።
ኣብቲ ሆቴል ኮይንካ ኢንተርነት ምጥቃም ዝያዳ ክፍሊት ኣለዎ።
ኣብቲ ሎም ምሸት ዝካየድ በዓል ክላውድያ ተዓዲመ ኣለኹ።
ኣብቲ ሕርሻ ዝነበረኒ ናይ ቊልዕነት ተዘክሮታት ሃንደበት መጺኡኒ።
ኣብቲ መቐመጥ ዕምባባ፡ ቀይሕ ጽገሬዳ ኣሎ።
ኣብቲ መተሓላለፊ-መገዲ ዝርኣኽዎ ሰብ፡ ናይ ውልቂ መርማሪ እዩ መስለኒ።
ኣብቲ መዐሸጊ ማካይን በይና ጠጠው ኢላ ነይራ።
ኣብቲ መዓልቲ፡ ድሕሪ ኲሉ ሰብ ክረኽባ እተጸበኽዋ ሰብ ንሳ እያ ነይራ።
ኣብቲ መዕጸዊ ጽንብል፡ ብዙሓት ኣጋይሽ ክዕድም መዲቡ ኣሎ።
ኣብቲ መድረኽ ተማእዲዱ ጸኒዑ ደው በለ።
ኣብቲ መገዲ ጸላኢ ኣድብዩ ንኸጥቅዓና ከም እተዳለወ ስለያዊ ሓበሬታ ረኺብና ኣለና።
ኣብቲ መጥቃዕቲ ኽልተ ናይ ጸላኢ ነፈርቲ ኣውዲቖም።
ኣብቲ መጸበዪ ቦታ ብዙሓት ሰባት ይጽበዩ ኣለዉ ዲኻ ትብለኒ ዘለኻ?
ኣብቲ ምስጢራዊ መቓብር ጥንታዊ ሰናቲም ተረኺቡ።
ኣብቲ ምዉቕ ሑጻ ጥራሕ ሰብነትና ኮይንና ነዕርፍ ኣለና።
ኣብቲ ቅድድም ጀላቡ ንምስታፍ ሓዳስ ጋንታ ቆይማ ነይራ።
ኣብቲ ባህ ዘብል ምግቢ፡ ቊልዋ ድንሽ ውሒድዋ።
ኣብቲ ቤት መጽሓፍቲ ናይ ፈረንሳይኛ መጽሓፍቲ የለን።
ኣብቲ ተመዛዚ እንታይ ከም ዘሎ ኽርኢ እደሊ እየ።
ኣብቲ ትያተር፡ ካቲ ምስ ኣዴኣ መንበር ተለዋዊጠን።
ኣብቲ ትያትር፡ ነታ "P" ትብል ፊደል ሰቒሎምዋ።
ኣብቲ ኣኼባ ኣብ ሰዓቱ ምእንቲ ኸርክብ፡ ካብ ገዛ ብእዋኑ እየ ወጺአ።
ኣብቲ ኣኼባ ከለኹ ከብደይ ጕርምርም ክብል ጀሚሩ። ሓፊረ።
ኣብቲ እንዳ ድኳን እተፈልየ ቴምቢር ርእየ።
ኣብቲ ክትዕ ምሉእ ብምሉእ ስዒረዩ።
ኣብቲ ክፍሊ ዝርከባ ኲለን ኣዋልድ፡ ንጃክ ይፈትዋኦ ነይረን።
ኣብቲ ኸባቢ ብዛዕባ ዘሎ ዅነታት ገለ ሓበሬታ እንተ እትህቦ ደስ ምበለኒ ነይሩ።
ኣብቲ ውዕል ብምፍራም፡ ኣብቲ ቦታ ንሓሙሽተ ዓመታት ንኽሰርሕ መብጽዓ ኣትየ።
ኣብቲ ውድድር ቀዳመይቲ ሽልማት ወጺኣ።
ኣብቲ ዓቢ ምጥፍፋእ ኣይተሳተፈን።
ኣብቲ ዕዳጋ፡ እቲ ሓረስታይ ምህርትታቱ ይሸይጥ ኣሎ።
ኣብቲ ዘጥረኻዮ ጥበብ ሕቶታት ምቕራብ፡ ንምዕባለ ዘንቀሳቕስ ሓይሊ እዩ።
ኣብቲ ዝሓለፈ ሰሙን እተኻየደ መርመራ እንግሊዝኛ ዝረኸብክዎ ነጥቢ ካብቲ ንሳ ዝረኸበቶ ነጥቢ ዝተሓተ እዩ።
ኣብቲ ዝምሃሩሉ ኮሌጅ ምስ ዘላ ጋንታ ተጻዊቶም።
ኣብቲ ድኳን፡ ኮምፕዩተራት ብኣዝዩ ሕሱር ዋጋታት ይሸጡ።
ኣብቲ ግዜ'ቲ፡ ቻርሊ ናብ ዙረት ክኸይድ ምዃኑን ዘይምዃኑን ኣይፈለጥኩን ነይረ።
ኣብቲ ጓንቴራ ሓሙሽተ ነገራት ኣለዋ፣ ሰለስተ ካብኣተን መፋትሕ እየን።
ኣብቲ ጸወታ ስዒርና።
ኣብቲ ፍሉይ ሓይሊታት፡ ካልኣይ ሌተናንት እየ ነይረ።
ኣብታ ስእሊ ክልተ ሰብኣይን ሓንቲ ሰበይትን ኣብ ጥቓ ገረብ ደው ኢሎም ኣለዉ።
ኣብታ ባቡር ኣዝዮም ሒደት ተጓዓዝቲ ኣለዉዋ።
ኣብታ ነጥቢ እቲኣ ምስኣ ተሰማሚዔ።
ኣብታ ዓረብያ፡ ሒደት ናውትን ተወሳኺ ሸጓጉጥን ነይሩ።
ኣብታ ዘላታ ተወሰኸታ ከምዝብሃል፡ ጠኒሳ ተረኺባ።
ኣብነት መልሲ ናይቲ ዘቕረብክዎ ሕቶ ሰዲዶሙለይ።
ኣብኡ ኣብ'ቲ ባንኪ ይሰርሕ።
ኣብኡ ዘለዉ ኩሎም ኣፈተኽዎምን ንሳቶም እውን ኣይፈተውንን።
ኣብዚ ሃገር ናብ ኵሉ ቦታታት ኬድና ኢና።
ኣብዚ ለይቲ ሶኑይ በጺሔ።
ኣብዚ ሕጂ እዋን፡ ጠለብ'ዚ ፍርያት'ዚ፡ ካብቲ ቀረብ ብናህሪ እናዛየደ ይኸይድ እሎ።
ኣብዚ ሕጂ እዋን፡እዘን ክልተ ፕሮጀክታት ጋህዲ ኮይነን ኣለዋ።
ኣብዚ ሕጉስ ኣይኰንኩን።
ኣብዚ መዳይ'ዚ ብዙሕ ፍልጠት የብልካን መስለኒ።
ኣብዚ ምሉእ-ሓሳብ ካብ ዘሎ ካልእ ኣስማት፡ ንስም ከዳዕ ንኽርኢ ኣዝዩ ኣጸጊሙኒ ነይሩ።
ኣብዚ ሰሙን ባድላታት ኣብ ዕዳጋ ብሕሱር ዋጋ ይሽየጥ ኣሎ።
ኣብዚ ሰዓት'ዚ ንማዕጾ ገም ዘብል መን እዩ፧
ኣብዚ ቤት ትምህርቲ እዚ እየ ወዲአ።
ኣብዚ ቤት ንባብ'ዚ፡ ኣዝዩ ብዙሕ መጽሓፍቲ ኣሎ።
ኣብዚ ብምህላውካ ሕጉስ እየ።
ኣብዚ ቦታ'ዚ ንዓሰርተ ዓመታት ይቕመጥ ኣለኹ።
ኣብዚ ትካል እዚ ልክዕ ከም ካብ ማይ ዝወጸ ዓሳ ኮይነ እዩ ዝስመዓኒ።
ኣብዚ ትያትር፡ ፈስቲቫል ፊልም ወጻኢ ኣብ ከክልተ ወርሒ ይእንገድ።
ኣብዚ እንስሳ'ዚ ገለ ተወርሶኣዊ ጸገም ዘሎ ይመስል።
ኣብዚ እንተ ዘይኰነ፡ ኣብ ካልእ ቦታ ኸምዚ ኣይገብርን እየ።
ኣብዚ እንታይ እዩ እቲ ስምምዕ?
ኣብዚ እንታይ ክጽሕፍ?
ኣብዚ እዋን'ዚ ንምርጫ ተመዝጊብኩም ኣለኩም ዶ?
ኣብዚ እዋን'ዚ፡ መርዓ ተመሳሳሊ ጾታ ሕጋዊ እዩ፣ ኣነ'ውን ንኽምርዖ ድማ ተቓሪበ ኣለኹ።
ኣብዚ እዋን'ዚ፡ ኣብ መንጐ ሰብን እንስሳን ዘሎ ፍልልይ፡ ዳርጋ ምስ ክዳን ዝተኣሳሰር እዩ።
ኣብዚ እዋን'ዚ፡ ኣብ መንጐ ናይ ወጻኢ ርክባትን ዘቤታዊ ጉዳያትን ጥቡቕ ዝኾነ ዝምድና ኣሎ።
ኣብዚ ከባቢ'ዚ ዝኾነ ርባ ኣሎ ድዩ?
ኣብዚ ክንጽበዮም ንኽእል'ዶ?
ኣብዚ ኮፍ ክትብል ብምፍቃድና፡ ዕድለኛ ኢኻ።
ኣብዚ ኵሉ ሳዕ ገለ ዝግበር ነገር ኣሎ።
ኣብዚ ኻብ ዘለዉ፡ ነዚ ኽገብር ዝደሊ ኣዳም ጥራይ እዩ።
ኣብዚ ዄንካ ንቦስተን ጽቡቕ ክትርእያ ኢኻ።
ኣብዚ ዝመጽእ ጽድያ ናብ ኣውስትራልያ ክኸይድ እየ።
ኣብዚ ዝፈረየ ሳጹናት፡ ደረጃኡ ብዝሓወ ጥረ-ነገር እተሰርሐ እዩ።
ኣብዚ ደሴት ዘለዉ መብዛሕቶም ኣትማን ተጓዳእቲ ኣይኮኑን።
ኣብዚ ደሴት፡ ዓበይቲ ኣትማን ኣለዉ።
ኣብዚ ገበን ኣይተሳተፍኩን ብምባል ክሒድዎ።
ኣብዚ ግዜ'ዚ፡ ዋጋታት ክቡር ኣሎ።
ኣብዚ ጕዳይ እዚ ንዓዪ ኣለና።
ኣብዚ ጸገም'ዚ ንርእስኻ ኣእቲኻያ ኣሎኻ።
ኣብዚ ጽቡቕ ሰሪሐዮ ኣለኹ።
ኣብዚ ፉርዳ፡ ዓሳ ንኽንገፍፍ ዕድል ተዋሂቡና ነይሩ።
ኣብዚኣ ሓንሳብ ጥራይ ጸግዒ ናትካ ክሕዝ እየ።
ኣብዚ፡ ሓላፊ መን እዩ?
ኣብዚ፡ ኣብ ቤት ጽሕፈት በጻሕቲ ሃገር ከምዘለና፡ ትሪኢ ኣለኻ'ዶ?
ኣብዛ ሰሙን እዚኣ፡ ጸጥታዊ ኩነታት'ቲ ዶብ ኣስጋኢ ነይሩ።
ኣብዛ ነፋሪት ክስቀል ይኽእል'ዶ?
ኣብየት! ኣነ፡ልክዕ ከምቲ ሸሞንተ ፊት ዝቑመቱ ሰብ ዘለዎ ሚዛን፡ ሓደ ዓይነት ሚዛን ኣሎኒ።ክዓቢ ኣሎኒ።
ኣቦ ኦስካር፡ ጂን እዩ ስሙ።
ኣቦ ዊልያም፡ ኣብቲ ናይ ቀደም ቤት ጸሎት ኮይኑ ይጽሊ ኣሎ።
ኣቦ ፍቅሪ ኣብ ገነት ይኩን ሰፈርካ ጅግና ጀጋኑ
ኣቦ-ሓጐይ፡ ክቡር ንብረት ዝሃድን ከታሪ ነይሩ።
ኣቦኡ፡ ኣባል ባይቶ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ኮይኑ ኣገልጊሉ።
ኣቦይ መዓልቲ መዓልቲ ናብኡ ኽዝውር ስለ ዘይደሊ፡ ገዛ ኺራይ ይኸፍለለይ እዩ።
ኣቦይ ኣብ ቀረባ እዋን ሽጋራ ምትካኽ ገዲፍዎ።
ኣቦይ ኣብ ትርፊ ግዜኡ ዛንታታት ገበን መርመራ የንብብ እዩ።
ኣቦይ ኣብ ፋብሪካ ይሰርሕ።
ኣቦይ ኣይፋል ኢሉ።
ኣቦይ! ኣብ መንጎ ማፍያን መንግስትን ዘሎ ፍልልይ እንታይ እዩ?
ኣቦይ፡ መስሓቕ ነገራት ክዛረብ ይፈቱ።
ኣቦይ፡ ምሸት ዝወጸ ጋዜጣ የንብብ ነይሩ።
ኣቦ፡ ነቲ ዝኸበደ ስራሕ ክሰርሕ ይኽእል ይኸውን እዩ።
ኣቦ፡ ጥንስቲ እየ።ዝርዝር ኣስማት ጥርጥሮ እነሀልኩም...
ኣቱም ሰላምን ደሓንን እትደልዩ፥ ኣብ ጐድንኹም ኴንና ክንድግፈኩም ኢና።
ኣታክልቲ ኣይሞተን መተክእታ ኣታክልቲ እዩ ናዓይ
ኣትላንቲካዊ ውቅያኖስ፡ ካብ ፍርቂ ግዝፊ ሰለማዊ ውቅያኖስ ብቕሩብ ዝዓቢ እዩ።
ኣቶ ሃንት፡ ርእሰ መምህር ቤት ትምህርትና እዩ።
ኣቶ ሃውክ፡ ለዋህ ወረጃ ሰብኣይ እዩ።
ኣቶ ስሚዝ፡ "ባሕረኛታት ኣየድልዩናን እዮም" ኢሉ ተዛሪቡ።
ኣቶ ስሚዝ፡ ብዙሕ ርሒቑ ኣይርከብን እዩ።
ኣቶ ብራውን ኣብ ቺካጎ ክሳብ ዘሎ ዳግማይ ክረኽቦ ዕድል ምስዝረክብ ክብሪ እስምዓኒ።
ኣቶ ብራውን ከም ኣምባሳደር ኮይኑ ይዓዪ ነይሩ።
ኣቶ ብራውን ይብሃል፣ ኣቦ-መንበር'ቲ ኮሚቴ እዩ።
ኣቶ ብራውን፡ ብዓወት መሳርሕቱ ይቐንእ ኣሎ።
ኣቶ ብራውን፡ ዳይረክተር ዀይኑ ብምምራጹ ዅላትና ተገሪምና።
ኣቶ ብሮክ፡ ቅኑዕ ሰብ ይመስል።
ኣቶ ኣዳምስ፡ በቲ እማመ ምስምማዑ ዕሽነት እዩ።
ኣቶ ካመሮን፡ ንጓሉ ኣብቲ ባር ረሲዕዋ ከይዱ።
ኣቶ ኮሊንዝ ናይ መርዓ ሕቶ ከም ዘቕረበልኪ ሰሚዐ።
ኣቶ ዉድ፡ ናብቲ ማዕጾ ቀሪቡ ምስ ወላዲት ቶኒ ተዛረበ።
ኣቶ ውድ፡ ደብዳቤታቱ እትጽሕፍ ጸሓፊት ኣላቶ።
ኣቶ ዴቪድ ዝደኸመ ይመስል።
ኣቶ ጃክሰን፡ ኣብ ቀረባ እዋን ካብ ቶክዮ ናብ ሎስ ኣንጀልስ ተሰጋጊሩ።
ኣቶ ጆሃንሰን፡ ንሓሳባቱ ሃንደበት ብምቕያር፡ ነቲ ውዕል ፈሪሙሉ።
ኣቶ ጆል፡ ኣብዚ ግዜ'ዚ ኣብ ስራሕ ይርከብ።
ኣቶ ጆርዳን ሃንደበት ተበራቢሩ።
ኣቶ ጆርጅ ቡሽ መበል ኣርበዓን ሓደ ናይ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ፕረሲደንት እዩ።
ኣቶ ጆንስ ዝሃነጾ ኣፍ-ደገ ርኣዩ።
ኣቶ ፎርድ፡ ነዚ መሬት ይውንኖ እዩ።
ኣነ ሎሚ መዓልቲ ኽገብሮ ደልየ ነይረ፣ ሃሪ ድማ ንኸትግብሮ ለሚኑኒ።
ኣነ መንፈስ ናይቲ ብጓሂ ሕማቕ ኣማውታ ዝሞተ ገጣሚ እየ።
ኣነ ርኤዮ እየ!
ኣነ ብሓቂ ክገብሮ ኣይኮንኩን።
ኣነ ብወገነይ እቲ ዝኸበደ ክፋል ምእላይ ሕሙማት፡ መዓልታዊ ብዝሕ ዝበለ ደም ምርኣይ ይመስለኒ።
ኣነ ብያዕቆብ ብሓቂ ኩሩዕ እየ።
ኣነ ትሑት ሰብኣይ እየ።
ኣነ ነቲ ሓቂ ካብ ገዛእ ኣፋ ክሰምዕ ኣለኒ፣ ከምዚ ከይገበርኩ ካብዚ ቦታ ኣይክለቅቕን እየ።
ኣነ ንንውሕ ዝበለ ግዜ ምተጸበኹ ነይረ።
ኣነ ኣገዳሲ ሰብ'የ ኢሉ ዝሓስብ ጥራይ ይሰሩ።
ኣነ እንታይ ከም ዝፈቱ ነጊረዮም እየ።
ኣነ እንግሊዘኛ ይዛረብ' ንስኻ'ኸ፡ እንታይ ቋንቋ ትዛረብ?
ኣነ እውን ሓሓሊፈ እሕምብስ እየ።
ኣነ እውን ከማኻ መንእሰይን ህንጡይን እየ ነይረ።
ኣነ እውን ከምኡ ምገበርኩ።
ኣነ እውን ክኸይድ ይሓይሽ።
ኣነ እየ፡ ኣሞ ዎንግ።
ኣነ ከምዚ ዓይነት ጠባይ ኣይጻወርን እየ።
ኣነ ከንብቦ ዝኽእል ፍቕራዊ ዛንታ ዘለዎ መጽሓፍ ክትሕብረኒ ትኽእል'ዶ?
ኣነ ክሕንብስ ይኽእል እየ፣ሃሪ ግን ኣይክእልን እዩ።
ኣነ ክሰርሖ ዘለኒ ነገር ኣሎኒ።
ኣነ ክሳብ ዝፈልጦ፡ ኢዱ ኣብ ምትላል ኣእትዩ ኣይፈልጥን እዩ።
ኣነ ክብደት ወሲኸ ኣለኹ፣ እዘን ስረታት ድማ ቅሩብ ጸቢባናኒ ኣለዋ።
ኣነ ኸም ዘይገበርክዎ ትፈልጥ ኢኻ፡ ሓቀይ'ዶ?
ኣነ ኽገብሮ እየ።
ኣነ ወዮ ወጻኢ ሃገር ዘይኰነስ፡ ካልእ እዩ ዝረኣየኒ ዘሎ! ‘ክኸይድ ኣይደልይን’የ’ በልዮ ኢለያ።
ኣነ ዝኽደኖ ጓንቲ ቝጽሪ ሹዱሽተ እዩ።
ኣነ ደድሕሪኡ ዝተለኣኽኩ ድኣ እምበር፡ ክርስቶስ ባዕሉ ኣይኰንኩን።
ኣነ ገና ብዙሕ ጌጋታት ዝጋገ መንእሰይ እየ።
ኣነ ገፋፊ ዓሳ እየ።
ኣነ ግን ኣይኮንኩን።
ኣነ ጥራይ ኣይኰንኩን ኮፍ ኢለ ሓዲረ።
ኣነ ጽዑቕ ስራሕ ኣለኒ።
ኣነ'ውን ከምኡ መሲሉኒ።
ኣነን ሃሪን ጥራይ ኣይኮናን ከምኡ ገይርና።
ኣነን ንስኻን ብሓደ እንገብሮ መሲሉኒ ነይሩ።
ኣነን ኣሌክስን ኣቐዲምና ኽንወጽእ ነይሩና።
ኣነን ኣሌክስን ኣብ ሓዳር ንሰለስተ ዓመት ጸኒሕና ኔርና።
ኣነን ኣዳም ከነዘራርበካ ንደሊ ኢና።
ኣነን ኣዳምን እንሰማማዕ ኣይመስለንን።
ኣነን ጄምስን ብስቴካ ንምብላዕ ናብ ቻክስ ዳይነር ኬድና።
ኣነን ጆን እንሕበነሉ ነገር ኣይኮነን።
ኣነ፡ ብዘይ ሕቶ፡ ንብራንዲ ይፈቱ።
ኣነ፡ ናብ ደረጃኡ ወሪደ።
ኣነ፡ ንኣሌክስ ብትኽክል እንታይ ከምዘጋጠሞ ክፈልጥ እደሊ እየ።
ኣነ፡ ኣብ ዕዳጋ ሓረስቶስ ከባቢ ክሽምት ባህ ይብለኒ።
ኣነ፡ ኣዝዩ ብሩህ ዝሕብሩ እምበር ብናዊ ዝሕብሩ ቆርበት የብለይን።
ኣነ፡ ዕድል ዘይብለይ ዓዋንን በሃምን እየ።
ኣና ትገብሮ ትክእል ኮይኑ ኣይስመዓን እዩ።
ኣና ንምንታይ ኸምኡ ኽትገብር ከም ዘይደለየት፡ ዊልያም ኣይፈለጠን።
ኣና ንኽትከይድ ዊልያም ኣይደለየን።
ኣና ከምኡ ምግባር ከም ዝሰልቸዋ ተዛሪባ።
ኣና ክትጸንሕ እያ፡ ኣይኮነን ድዩ?
ኣና ዅሉ ሳዕ ዝደለየቶ ክትረክብ ኣይትኽእልን እያ።
ኣናብሳ ጎል ኤረይ ሓቂ ዘረባ ኣጆክ ኣለና ምሳክ
ኣናብስ ምስልጣን ኣዝዩ ሓደገኛ እዩ።
ኣናን ፖልን ድሕሪ ምምራቖም ናይ ፍቕሪ ዕርክነት ጀሚሮም።
ኣና፡ ኣብ ግዜ መሸጣ ብመገዲ ስቲም፡ ሽድሽተ ጸወታታት ዓዲጋ።
ኣኔ፡ ንናይ ሄንሪ ናይ መርዓ-ዕድመ ተቐቢላቶ።
ኣን ሺርለይ፡ ንጸጉርኺ እንታይ ገይርክዮ?ንምንታይ ቀጠልያ ኮይኑ!
ኣንስቲ'ቶም ክልተ ዓበይቲ ኣሕዋት፡ ንዓኣ ይዕዘባኣ ነይረን፣ ከምቲ ንሳ ዝገበረቶ ድማ ገበራ።
ኣንበሳ ይግዕር ኣሎ።
ኣንበሳ፡ ንሄርኩለስ ንኽቐትል ተፈንዩ።
ኣንበሳ፡ ንጉስ ኣራዊት'ዩ፣ ንስሪ ድማ ንጉስ ኣዕዋፍ እዩ።
ኣንቲ ቆልዓ፡ ብኸምዚ ዓይነት ድምጺ ክትዛረብኒ ክንደይ ትደፍሪ ኢኺ?
ኣንቲ እተገርም ዓለም፡ ከመይ ዝበሉ ሰባት ኢኺ ሕዝኪ ዘሎኺ!
ኣንታ ኣይተሰክፈና እንዶ፣ ፈለማ ሰላም’ዩ ዝበሃል ደሓር ናብ ምልኻፍን ምስኽኻፍን ክትሰግር ትኽእል ኢኻ።
ኣንድሪው፡ ንጡፍ ፖለቲከኛ ዀይኑ።
ኣንድርያ፡ ካብ ገዛ ክወጽእ እንከሎ ርኤዮ።
ኣን፡ ጠባዊት ቺኮላታ እያ።
ኣእምሮኣዊ ሓይሊ ኣብ ዓወት ዝኾነ ይኹን ስፖርት ወሳኒ እዩ።
ኣእዛን ናይቶም ድምጽታት ቁዘማ ዘስምዑ ኣዕዋፍን እንሳሳታትን፡ ምስ ናይ ደቂ-ሰባት ተመሳሳሊ እዩ።
ኣእዳዋ ምሕጻብ ረሲዓቶ።
ኣእጋርካ ኣስተኻኽል።
ኣካላዊ ምንቅስቓስ፡ ንጭዋዳታት ዘስርሕ እዩ።
ኣኮይ ኣብዚ መደበር ቲቪ'ዚ ከም ኣፋላጢ ኮይኑ ይሰርሕ።
ኣኮይ፡ ሕማቕ መራሕ-ማኪና እዩ።
ኣኮይ፡ ውሕስነት ናይ ዘሎኒ ዕዳ ሂቡኒ።
ኣኻልብ ብውሕዱ ኣይፈርሕን እየ።
ኣኼባ ኣለኩም ድዩ?
ኣኼባ ስለዘሎ፡ ዝኾነ ክፍልታት ናጻ ከምዘየለ ሚስተር ዋይት ተዛሪቡ።
ኣውቲስታ ናይ ኣውቶቡስ እያ።
ኣዒንተይ ነቲ ኣብ ናሕሲ ዘሎ ጸሊም ነጥቢ ሳሬት ይኹን ሃመማ ኽፈልያኦ ኣይከኣላን።
ኣዒንታ ብታሕጓስ መሊኡ እናጐየየት መጺኣ።
ኣዕሩኽተይ፡ ብሓፈሻ ፍሬዲ ኢሎም ይጽውዑኒ።
ኣዕሩኽተይ፡ ዝርዝር ሓበሬታ ደሊዮም ነይሮም።
ኣዕዋፍ፡ ሓፋራት ስለዘይኮና፡ ኣዋልድ ብኣእዳወን ብምውሳድ፡ ወርቃውን ብሩራውን ንዝሕብሩ ክንቲተን ከምዝሓካ ግበር።
ኣዕዋፍ፡ በብሪጋ ንሓሸራታት በልዓ።
ኣዕዋፍ፡ ነቲ ሓመድ ይህውኻኦ እየን።
ኣዕዋፍ፡ ናይ ሓጎስ ጪቕጪቕታ የስምዓ ነበራ።
ኣዕፙቐ ከስተንፍስ ከለኹ፡ ኣብ የማናይ ሸነኽ ዝባነይ ንታሕቲ ቃንዛ ይንዝሓኒ።
ኣዚና ስግንጢራት ኢና።
ኣዛራሪበዮም እየ።
ኣዛዊራትኒ።
ኣዝየ ናፊቐካ እየ።
ኣዝዩ ሓያል ባርዕ፡ ብንእሽተይ ቊልዒ ይፍጠር።
ኣዝዩ ሕማቕ ነገር ኣጋጢሙ ኣሎ።
ኣዝዩ ምልኩዕ እዩ።
ኣዝዩ ቀሊል ይመስል ነይሩ።
ኣዝዩ ብዙሕ ሓሳብ'ዮም ዝሓስቡ።
ኣዝዩ ብዙሕ መስተ ሰትየ፣ እቲ መገዲ ድማ ኣብ ትሕቲ እግረይ ዘንከባልል ኮይኑ ተሰሚዑኒ።
ኣዝዩ ብዙሕ ክኸውን'ዩ ኢለ ይሓስብ።
ኣዝዩ ኣጥዒሙልካ ኣሎ።
ኣዝዩ ከምዝሓረቐ ተዛሪቡ።
ኣዝዩ ዘሐፍር እዩ።
ኣዝዩ ዘሕጉስ እዩ፣ ቈልዓ ኽንወልድ ኢና።
ኣዝዩ ዘፈንፍን ነገር እዩ።
ኣዝዩ ፍሉጥ ኣይሁዳዊ ጋሻ ኣሎና።
ኣዝዮም ብዙሓት ዶክቶራት፡ ነዚ ሓድሽ መድሃኒት ክጥቀምሉ ጀሚሮም ኣለዉ።
ኣየሐበነናን።
ኣየርላንድን ዓዲ እንግሊዝን ብባሕሪ ዝተፈላለያ እየን።
ኣየናይ መደብ ዝሓሸ ይመስለካ?
ኣየናይ ክዳን ከም ዝመርጽ ኣይፈለጥኩን፣ ኣብ መንጎ እታ ቀያሕን እታ ሓምላይን ዕጫ ኽገብር እየ።
ኣይ ሰሊባትኒ እንድየ ሰላምታ ነጢረ ዝሓተካ ዘለኹ።
ኣይ ኣብ ጸልማት ኣይ ኣብ ብርሃን፡ ሓዲግ ይገብሩኻ።
ኣይመስለንን።
ኣይምኸለኣካን መስለኒ?
ኣይተረደኣናን ኢሎም ነጊሮምኒ።
ኣይትዛረበሉ ደኣ እምበር፡ ውሽማ ኣላቶ።
ኣይትግብእዮን ኢኺ።
ኣይትጽለልን?
ኣይክትፈትዎን ኢኻ።
ኣይጐሃኹን።
ኣይጠፋእናን።
ኣይፈለጥካን?
ኣይፈልጥን እየ።
ኣይፋሉን፡ እቲ ወዲ ሕማቕ ድምጺ ኣለዎ።
ኣይፋሉን፡ ክሳዕ ክንድኡ ብሓቂ ኣይፈትዎን እየ።
ኣይፋል፣ ብኽብረትካ ፈለማ ትሽዓተ ደውል።
ኣደ ምድሪ ዝኾንኪ ኣምላኽ፡ ናብዛ ዓለም ደጊምኪ ብምጽዋዕኪ አምስግነኪ ኣለኹ።
ኣደ ሱዛን ወይዘሮ ሊ ኣብ ለንደን ኣላ።
ኣደይ ብህይወት እንተ ትነብር ፡ ምሓገዘትኒ ነይራ።
ኣደይ እያ ሰሪሓቶ።
ኣደይ፡ "ሳሚ" ኢላ ትጽውዓኒ።
ኣደይ፡ ብዘይ ዝኾነ ምኽንያት ኲሉ ግዜ ትውጭጨለይ እያ።
ኣደ፡ ክሕግዘኪ ይኽእል'ዶ?
ኣዲኣ ማዕጾ ኳሕኲሓ።
ኣዳም ሃንደበት ብከቢድ ጭንቀት ተዳኸመ።
ኣዳም ሓንሳእ ጥራይ እዩ ኸምኡ ገይሩ።
ኣዳም መዓስ ዝመጽእ ይመስለኩም?
ኣዳም ምስ ጎረባብቱ ከምቀደሙ ይረዳዳእ የለን።
ኣዳም ስለምንታይ ከም እተሓጐሰ እፈልጥ እየ።
ኣዳም ቅድሚ ቅሩብ ሳምንታት ሞይቱ።
ኣዳም ቆቢዕ ገዚኡ። ጸሊም እዩ። ኣዳም ፈትይዎ እዩ።
ኣዳም ብልክዕ እንታይ ክምዝበለ ኣይዝክሮን እየ።
ኣዳም ብሰንኪ እቲ ሓደጋ የማነይቲ ኢዱ ተሰቢሩ።
ኣዳም ብዛዕባኡ ኽዛረብ ከም ዘይደሊ ተዛሪቡ።
ኣዳም ተነቃፊ እዩ።
ኣዳም ነቲ ዒላማ ብኽልተ ፊት ስሒትዎ።
ኣዳም ናይ ፖሊስ ሰርጌንተ እዩ።
ኣዳም ንኣውስትራልያ ዝፈተዋ ይመስል።
ኣዳም ንዅሎም ኣላጊጹሎም።
ኣዳም ኣብኡ እዩ ሞይቱ።
ኣዳም ከም ዝበሎ፡ ዋላ ሓደ ሰብ ንማርጋሬት ክሕግዛ ፍቓደኛ ኣይነበረን።
ኣዳም ከምቲ ማርጋሬት ዝበለቶ ኽገብር ኣይደለየን።
ኣዳም ከቢድ ስልጠና ወሲዱ እዩ።
ኣዳም ከዘራርበካ ኣይደለየን።
ኣዳም ክሳዕ ዝርከብ ምድላይ ኣነቋርጽን ኢና።
ኣዳም ክኸይድ ሪኢኻዮ ዲኻ?
ኣዳም ክይንጠፍእ ተሻቒሉ ኣሎ።
ኣዳም ክገብሮ እኳ እንተዘይብሉ፡ ንሱ ግን ገይርዎ እዩ።
ኣዳም ገሪምዎ ነይሩ።
ኣዳም ጽቡቕ ሳዕሲዑ ኣይክእሎን እዩ።
ኣዳም ጽቡቕ ግዜ ኣሕሊፉ።
ኣዳም ጽባሕ ናብ ቤትትምህርቲ ከም ዘይከይድ ተዛሪቡ።
ኣዳም ፍታሕ ከም ዝረኽበሉ ርግጸኛ እየ።
ኣዳምን ሃናን፡ ናብ ዝኾነ ቦታ ንኸይድ ኣይነበርናን ኢሎም ተዛሪቦም።
ኣዳምን ሉሲን ዝተደነቑ ይመስሉ።
ኣዳምን ማርጋሬትን ለቓሕ ከም ዝደልዩ ተዛሪቦም።
ኣዳምን ሜሪን ከምቲ ሰብ ዝሓስቦ ሃብታማት ኣይኰኑን።
ኣዳምን ሞኒካን፡ ነቲ ነገር'ቲ ሎሚ መዓልቲ ኸካይድዎ ከም ዘደልዩ ተዛሪቦም ድዮም?
ኣዳምን ኣርመንን ናይ ታይ ምግቢ ይፈትዉ እዮም።
ኣዳምን ኣነን፡ካብ ቁልዕነትና ኢና እንፋለጥ።
ኣዳምን ኦሊቪያን ዝያዳ ክኸፍሉ ድልዋት ከም ዝነበሩ ገሊጾም።
ኣዳምን ካትሪንን ከምቲ ዝብልዎ ሃብታማት ኣይኰኑን።
ኣዳም፡ 'ዋላ ሓደ ሰብ ክገብሮ ዝኽእል ኣይመሰለንን ነይሩ' ኢሉ።
ኣዳም፡ ሃንደበት ኣዝዩ ሓሪቑ።
ኣዳም፡ ላር፡ ጆንን ኣሊስን፡ ኩሎም ፈረንሳይኛ ይዛረቡ እዮም።
ኣዳም፡ ብርግጽ ርእሰ-ምትእምማን ዘለዎ ኮይኑ ይስምዓካ።
ኣዳም፡ ብቖርበት ዝተሰርሐ ጃኬት ገዚኡ።
ኣዳም፡ ብተዂሲ ዝቖሰለ ኣካሉ ደም ብብዝሒ የፍስስ ነይሩ።
ኣዳም፡ ነዚ በይኑ ገይርዎ ኣይፈልጥን እዩ።
ኣዳም፡ ነዚ ኣብ ተለቪዥን ዝርኤ ቪድዮ ስኢልዎ።
ኣዳም፡ ናብ ሰክዔቱ ሸቶ ቀሊዑ ምስኣእተወ፡ ሓጐሱ ኽገልጽ ጀሚሩ።
ኣዳም፡ ናይ ቫለቲና ኸልቢ ኢዱ ከምዝነኸሶ ሓቢሩ።።
ኣዳም፡ ንዕኡ ንኸተግብሮ ብሓቂ ዓቕሚ ከምዘለዎ ርግጸኛ ኣይኮንኩን።
ኣዳም፡ ኣሊስ ከምኡ ኽትገብር ኣይነበራን ኢሉ ተዛሪቡ።
ኣዳም፡ ኣብ ሓደ ናይ ቴክኖሎጂ ኩባንያ ይሰርሕ።
ኣዳም፡ ኣብ ሓደ ኩርናዕ ኣብ ዝነበረ ክፍሊ ኮፍ ኢሉ ምስሑ ይምገብ ነበረ።
ኣዳም፡ ኣብ ብጫ ዝሕብራ ሕጋዊት ጥራዝ ትዕዝብቱ ጽሒፉ።
ኣዳም፡ ኣብ ኣፍ-ልቡ ቃንዛ ስለእተሰምዖ ሃንደበት ብኢዱ ሓዞ።
ኣዳም፡ ኣብታ መዓልቲ እቲኣ ዝሰርሖ ነገር ኣይነበሮን።
ኣዳም፡ ከምዘይድንጒ ቃል ኣትዩለይ ነይሩ።
ኣዳም፡ ካብ ኩርባ ነጢሩ ብምውዳቕ ገዛእ-ርእሱ ኣጥፊኡ።
ኣዳም፡ ካብቲ መስመር ወጺኡ ይነብር ኣሎ።
ኣዳም፡ ጓሉ ኣብ ኣውስትራልያ እትነብር ዘላቶ ሰብኣይ ይፈልጥ እዩ።
ኣዳም፡ ፍርዱ ንኽፋኾሰሉ ንእተገብረ ምሕጽንታዊ ድርድር ተቐቢልዎ።
ኣዳም፡ካብቶም ሓሙሽተ ኣሕዋት፡ እቲ ዝነኣሰ እዩ።
ኣድላዪ እንተ ዀይኑ፡ ፍሉይ ዋጋ ክኸፍል እኽእል እየ።
ኣድማስ፡ መወዳእታ የብሉን።
ኣጆካ ተስፍት ሃወይ ቀርብና አና ኣስመራና ክናቱ
ኣጆኻ መልኣከ ጂግና ቡዙሓት ከማኻ አንትዝኮንልና
ኣጆኻ። ሕጂ ይሓይሽ።
ኣጆኽን ደቂኣንስትዮ በርታዓ ኣብ ጎድንኽን ኣለና
ኣገባብ ምምህርናና እዋናዊ ኽንገብሮ ይግባእ።
ኣጋይሽ፡ ቅድሚ ሓደ ሰዓት ናብቲ ቦታ ኣይመጹን እዮም።ኣስተውዕል፥ ነቲ ጣላ ከነዳልዎ ንኽእል ኢና።
ኣፈይ ነቒጹ ኣሎ።
ኣፍቂድካ ዘይትኽደና ከም ምዕባይ ሓዉ ከም ዘኽብረካ አስተውዒለሉ ኔረ፣
ኣፍቃሪየይ ንፉዕ ከሻኒ እዩ።
ኣፍንጫ ምስ ዝጽቀጥ፡ ኣፍ ይኽፈት።
ኣፍንጫይ ኣብ ርእሲ ምዕባሱ፡ ብልዑል ረስኒ'ውን ይሳቐ ኣለኹ።
ኣፎም አንተዝዓጽዉ ምሓሾም ነይሩ።
ኤልቪስ፡ ነቲ ህንጻ ለቒቑ ከይዱ።
ኤሚሊ፡ በረኽቲ ቦታታት የፍርሓ እዩ።
ኤማ ብዛዕባ መጻኢ ትጭነቕ እያ።
ኤማ ነቲ ፊልም ከም ዝፈተወቶ ነጊራትኒ።
ኤማ፡ ጃክ ካብ ዝመውት ትሽዓተ ወርሒ እኳ እንተ ኣሕለፈ፡ ሎሚ እውን ትናፍቖ ኣላ።
ኤማ፡ምስኡ ናብ ቦስተን ከም ዘይትኸይድ ንጆርጅ ትነግሮ ትኸውን እያ።
ኤቫ ስለምንታይ ከምኡ ኽትገብር ከም ዘለዋ እተርድኣ ኣይመስለንን።
ኤቫ ንምንታይ ከምዝኸደት ከምዘይፈልጥ ጆርጅ ነጊሩኒ
ኤቫ ንግሆ ንግሆ ባዕላ እያ ዓራታ እተንጽፍ።
ኤቫ ግና ስለምንታይ እያ ንርእሳ ኸምዚ ትገብራ?
ኤቫ፡ ዜጋ ሆላንድ እያ።
ኤውሮጳ ኣብ ዘይውዳእ ዓንኬል እያ ኣትያ። ብዕዳ ምውሓጣ ጥራይ ዘይኰነስ፡ ዕቤት እውን የብላን።
ኤዝፕ ፀሊማይ ናይ ጥንታዊት ግሪክ ነጋራይ ፅውፅዋይ ነይሩ::
ኤዝፕ ፀሊማይ ናይ ጥንታዊት ግሪክ ነጋራይ ፅውፅዋይ ነይሩ።
እህ? ናብዚ ክፍሊ እንታይ ኽገብር መጺኤ?
እልቢ ዘይብሉ ሞቕሽሽ ተቐቢልና።
እመነኒ፡ ኣይድንጕን እየ።
እሙን ዓርኪ፡ ኣብ ክልተ ኣካላት ሓደ ነፍሲ እዩ።
እም... ናብ ጉጅለኻ ክንጽንበር ንኽእል'ዶ?
እምበኣር ሕጂ ካብ ጠቐስካዮ፡ ብዛዕባ'ቲ ኣገዳሲ ጉዳይ ኣመልኪቱ ኣብ እተገብረ ውሳኔ ኣይተሳተፍኩን።
እምበኣርከስ፡ ኣብ መወዳእታ፡ እቲ ሃራም ሻምብቆ ዝኽፈለሉ ግዜ ኣኺሉ ኣሎ።
እምበኣር፡ ወዘሮ ኢቫንስ እዚኣ እያ።
እሞ ፍጹም ስራሕ ከተበርክት እትሕልን ከይትኸውን።
እሞ ክንወጽኣልኩም እባ፡ ገዛኹም ክትዓጻጽዉ!
እሰቲ ኣለኹ።
እስከ መወዳእታኡ ንርአ።
እስኪ ስብሕ ዝበለ ላይክ ሃቡልይ ወደ ዓሊ ኣስሊ
እስኪ ንዑ፡ ሓደ ነገር ንብላዕ!
እባ፡ ክነግረካ ዝደልዮ ነገር ኣሎኒ።
እተሰረቐ ኣቕሑ ዝገዝእን ዝሸይጥን ሰብ ገበነኛ እዩ።
እተቐልወ ደርሆ፡ ብፋርኬታ ወይ ብኣጻብዕትኻ ኽትበልዕ ኣሎካ ኢልካ'ዶ ትሓስብ?
እተን መዓጹ ስለእተረገጣ፡ ብዝኾነ መገዲ ናብ ውሽጢ ክንኣቱ ኣይከኣልናን።
እተን ሰማያዊ ዝሕብረን ዓሰርተው ክልተ ሓጺናት እነሀለዋ።
እተን ሳዕሳዕቲ፡ ጻዕዳ ክዳውንቲ ተኸዲነን ባህ ዜብላ ኮይነን፡ ከም ኣፍራስ ድማ ብሓቂ ሓያላት እየን።
እተን ክልተ ሃገራት፡ ነቲ ተኸሲቱ ዘሎ ቅልውላው ፍታሕ ንምርካብ ይመያያጣ ኣለዋ።
እተን ኮምፕዩተራት?ብኸንቱ ዝጠፍኤ ገንዘብ እዩ።
እተወሰነ ኽጸፍፍ ዘለዎ ነገራት ኣሎ።
እተፈለየ ዅነታት እንተ ዘየጋጢሙ፡ ዝዀነ ሰብ ናብቲ ህንጻ ኽኣቱ ይኽእል እዩ።
እቲ ምኽንያት እኮ እዩ ዘይርደኣኒ።
እቲ ሃንደበት እተሰምዐ ድምጺ ነጎዳ፡ ካብ ድቃሱ ኣበራቢርዎ።
እቲ ሃዳኒ ንሓደ ድቢ ተኲስሉ።
እቲ ሃጸይ ነቲ ገንዘብ ክኸፍል ተሰማሚዑ።
እቲ ሃጸይ፡ ስለ ነፍሳት'ቶም ዝሞቱ ሰባት ጸሊዩሎም።
እቲ ህሉው ስምምዕ፡ ብክልተ ቅዳሓት ተዳሊዩ በቶም ክልተ ወገናት ተፈሪሙ ኣሎ።
እቲ ህንጻ ምስዓነወ፡ ኣብ ውሽጢ ትሽዓተ ኣዋርሕ ተሃኒጹ ተወዲኡ።
እቲ ህንጻ፡ ብሩሳያዊ ኣርኪተክት ዝተሃንጸ እዩ።
እቲ ህዝቢ ተሓጒሱ።
እቲ ህጻን ብጭራ ናይታ ዱሙ ይዘናጋዕ ነይሩ።
እቲ ሆቴል፡ ንጥልቁይ ክዳውንቲ ንምጥንጣል ዘገልግል ገመድ ኣብ ዓይኒ-ምድሪ ኣዳልዩ።
እቲ ሉሕ ተሪር ድዩ ጓንጓ?
እቲ ላሃጃ ይፈትዎ እየ።
እቲ ልምምድ ከቢድ እዩ። ስለ ዓወት ኢልካ ግን ክትጻወር ኣሎካ።
እቲ ልኡል ብጥንቆላ ኣቢሉ ናብ እንቁርዖብ ተለዊጡ።
እቲ ሓለቓ ቤት ትምህርቲ፡ ኣብ ታሕተዋይ ደርቢ ይቕመጥ።
እቲ ሓለቓ፡ ናይ ሓያሎ ኣዋርሕ ናይ ሰራሕተኛታት ህንጻ ደሞዝ ኣይከፈሎን ኣሎ።
እቲ ሓለቓ፡ ናይ ቶዂሲ ሰላምታ ክንትኩስ ኣዚዙና።
እቲ ሓሙኽሽታይ ወኻርያ፡ ብሩራዊ መልሓስ ኣለዎ።ንፉዕን ትኩርን ድማ ነይሩ።
እቲ ሓርፋፍ ነገር፡ ንልስሉስ ቆርበት ቆልዓ ይሃሲ እዩ።
እቲ ሓቀኛ ተስፋና፡ ኣብ ካልእ ዓለማት ህይወት ብምሃላዉ እዩ።
እቲ ሓቀኛ ዋጋ ጥዕና ዝርድኣካ፡ ክትንቃሳቐስ ምስ ከኣልካ እዩ።
እቲ ሓቂ ንሱ'ዩ ኢለ ይሓስብ።
እቲ ሓኪም፡ ነቲ ብህይወቱ ዘሎ ሕሙም ናብ መካነ-ሬሳ ሰዲድዎ።
እቲ ሓኪም፡ ከም ናይ ግረይስ ዘይኮነ፡ ንልሙድ ሞያኡ ሰሪሑሉ።
እቲ ሓድሽ ዓሚል፡ መልእኽቲ ሰዲዱልካ ኣሎ።
እቲ ሓድሽ ፍርያትና፡ ነታ መወዳደርትና ኩባንያ ከቢድ ውቅዒት እዩ።
እቲ ሕማም ብቕልጡፍ ንኸይላባዕ ምክልኻ ል፡ቀሊል ስራሕ ኣይነበረን።
እቲ ሕማም፡ ምናልባት ብመገዲ ሕክምናዊ ፍወሳ ይሓዊ ይኸውን።
እቲ ሕክምና ከቐንዝወኒ ድዩ?
እቲ ሕጊ፡ ነቲ ዝሃቦ ስልጣን ኩሉ ግዜ ይውስኖ እዩ።
እቲ መመገቢ ክፍሊ፡ ኣብ ታሕቲ፡ እቲ ቤት መጽሓፍቲ ድማ ኣብ ሳልሳይ ደርቢ ይርከብ።
እቲ መምህር፡ ኣገዳስነት ዕለታዊ ልምምድ ኣስሚርሉ።
እቲ መምርሒ ኣብቲ ጥቕላል ኣሎ።
እቲ መራሕ መርከብ ዋላ ሓንቲ መደብ የብሉን።
እቲ መራሕ ዙረት መንነተይ ሰሪቕዎ።
እቲ መሬት ኸንቐጥቕጥ ስለዝጀመረ፡ ደወል ተደዊሉ።
እቲ መርማሪ-ገበን፡ ንኣሰር ኣጻብዕቲ ንኽፍትሽ ነታ ብርጭቆ ወይኒ ሒዙ ኣብ ብርሃን ገይርዋ።
እቲ መርትዖ፡ ዘጠራጥር ኣይኮነን።
እቲ መርዓዊ፡ ቅድሚ ውሑድ ደቓይቕ ናይቲ መርዓ ሻቕሎት ክስምዖ ጀሚሩ።
እቲ መርዚ ድሮ ኣብ ሰብነቱ ተዘርጊሑ እዩ።
እቲ መስኮት ናብ ታሕቲ ክኽፈት ርኤዮ።
እቲ መሸጢ ህያብ ኣብ ካልኣይ ደርቢ ይርከብ።
እቲ መብራህቲ ኣጥፊኤ፡ ካብቲ ክፍሊ ወጺኤ።
እቲ መንግስቲ ቀረጽ ክውስኽ ምዃኑ ኣዋጅ ኣቕሪቡ።
እቲ መንግስቲ ኣይቀበሎ ደኣ እምበር፡ እቲ ዝሓንጸጾ ፖሊሲ ቍጣባ ብላሽ እዩ።
እቲ መእተዊ ቅጥዒ ኣይሰርሕን ኣሎ ወይ መርበብ ኢንተርነት ጽቡቕ ኣይሰርሕን ኣሎ'ዶ?
እቲ መኽዘን፡ ብናውትን ኣቑሑን ሕርሻ ዝመልኤ እዩ።
እቲ መወልዒ መሕጸቢት ማሽን ብስሩዕ ይሰርሕ ስለዘየሎ ኣይክጥቀመላን እየ።
እቲ መዋዕውዒ - ብፍላይ ድማ ሙዚቃ - ፍሉይ ተመስጦ ዝህብ እዩ። ኣብ ኣእምሮኻ ዝጸንሕ እዩ።
እቲ መዓርፎ ነፈርቲ ኽፉት ኣሎ።
እቲ መዓጾ ሃንደበት ገም ኢሉ ተዓጽዩ።
እቲ መደብ በዓላት ኣይተቐየረን ኣሎ።
እቲ መዳቕስተይ ዝኾነ ሃሪ፡ ጋሕማጥ እዩ።
እቲ መዳቕስቲ ኣዳም፡ መብዛሕቱ ግዜ ንኣቑሑ ኣብ ላቫንዲኖ ብርስሓቱ ይሓድጎ።
እቲ መገዲ ኣጋር፡ ምስቲ ጽርግያ እተጠዋወየ እዩ።
እቲ መገዲ፡ ኣብ መወዳእታ ክሳዕ ዝበጽሕ ንማይላት ዝኸውን ርሕቐት ትኽ ኢሉ ይኸይድ።
እቲ መጋረጃ፡ ቂቕ ዝብል ድምጺ ከምዝገበረ ክሳዕ እትሰምዕ፡ ነቲ መጠወቒ ጠዊቕካ ጽናሕ።
እቲ መግቢ፡ ብሓቂ ኣዝዩ ዘገርም ነይሩ።
እቲ መጠን ሙቐት፡ ናብ ሓሙሽተ ዲግሪ ትሕቲ ባዶ ወሪዱ።
እቲ መጣልዒ ካርድ ኣብታ ጣውላ ኣቐምጦ።
እቲ መጽሓፍቲ ኣዝዩ ኽቡር ስለ ዝዀነ ብዙሕ ጥንቃቐ እዩ ተገይርሉ።
እቲ ሚስጢር ከቢዱካ ኣሎ።
እቲ ማሕበርን እቲ ትካልን ሓድሽ ውዕል ክገብሩ ተሰማሚዖም።
እቲ ማሕበር፡ ሰላሳ ኣባላት ኣለዎ።
እቲ ማሪልይን ሞንሮ ዘምጽኣቶ ዓወት፡ ሓጐስ ኣየምጽኣላን።
እቲ ማሽን ጽቡቕ እዩ ዝዓዪ ነይሩ።
እቲ ማእከል ዕዳጋ፡ ካብዚ ጽርግያ'ዚ ናይ ሓደ ማይል ርሕቐት ኣለዎ።
እቲ ማዕበል ኣብ ገምገም ጸፍዒ ይፈጥር ነይሩ፣ ባህ ዘብል ትርኢት እዩ።
እቲ ማዕበል፡ ነቲ ብሑጻ እተሰርሐ ግምቢ ኣዕንይዎ።
እቲ ማዕጾ ብውሽጢ ኮይኑ ተረጊጡ፡ ናብ ገዛ ክኣቱ ኣይከኣለን ነይሩ።
እቲ ማዕጾ ተዓጽዩ'ዶ ነይሩ?
እቲ ማዕጾታት ንዓናን ንንብረትናን ካብ ጓኖት ይከላኸለልና፣ ሙቐት ድማ ክወጽእ ወይ ክኣቱ ኣይገብርን።
እቲ ማይ ቡምባ ተኸፊቱ ይፈስስ ኣሎ።
እቲ ምርኢት፡ ኣጉህዩኒ እዩ።
እቲ ምርእቲ ብዙሕ ተጣቒዕሉ።
እቲ ምሳሕ ምስኡ ዝበላዕኩ ፕሮፌሰር፡ ፒተር ይብሃል።
እቲ ምስክር፡ ኣብ ቅድሚ መጋባኣያ ቤት ፍርዲ ክዛረብ እንከሎ ቁጥዐ ዝነበሮ ኣይመሰለን።
እቲ ምስጢር ቀመር ያዕቆብ እንታይ ምዃኑ ፈሊጠዮ ኣለኹ።
እቲ ምንጪ ሓበሬታ፡ ኬትን ንግስትን ኣብ ዝሓለፈ መጋቢት ብሓባር እናተዘራረባን ክምስ እናበላን እንከለዋ የመልክት።
እቲ ምኽንያት እንታይ ነይሩ?
እቲ ምድረ-ቤት፡ ቀጠልያ ሕብሪ ተለኽዩ፣ እቲ መናድቕ ድማ ብጫ ተለኽዩ።
እቲ ምጉዳል ዋጋታት ዕዳጋ፡ ገንዘብ ከምዝኸስር ገይሩኒ ኣሎ።
እቲ ምግቢ ጥዑም ኣይንበረን፣ እቲ ድግስ ግን ጽቡቕ ነይሩ።
እቲ ረኽሲ፡ ንላዕለዋይ ኢድ ዘጥቅዕ ዘሎ ዝመስል እኳ እንተኾነ፡ ኣነ ግን ኣንጻሩ ይቃለስ ኣለኹ።
እቲ ርክቦም፡ ንጾታዊ ርክብ ጥራይ እዩ።
እቲ ሮኬት ንኸይዘውር ጠንቂ ዝኾነ ንሱ እዩ።
እቲ ሰላሊ ብኮድ ሓበሬታ ልኢኹ።
እቲ ሰልፊ፡ ብወተሃደራዊ ባንድ ይምራሕ ነይሩ።
እቲ ሰልፊ፡ ንሽዱሽተ ናይ ማርሽንግ ባንድ የጠቓልል ነይሩ።
እቲ ሰራቒ ንኣሰር ኣጻብዕቱ ንኸጥፍኦ ረሲዒዎ እንተዘይነብርሲ፡ እቲ ገበን ክፍለጥ ኣይምተኻእለን ነይሩ።
እቲ ሰራዊት ኣንሳሒቡ ነይሩ።
እቲ ሰራዊት፡ ኣብ ግዜ ኲናት ብዝሕ ዝበለ ኣደናቒ ተግባራት ፈጺሙ እዩ።
እቲ ሰብኣይ ኣመና ኻብ ምርጓዱ እተላዕለ ባዕሉ ኽንቀሳቐስ ኣይክእልን እዩ።
እቲ ሳልሳይ ኮኾብ፡ ናይ ሓደ ንጉስ ነበረ።
እቲ ሳንዱቕ ብመስማር ተዓሺጉ።
እቲ ስራሕ ኣብ ሰዓቱ ዝውደኣሉ መገዲ፡ በዚ ጥራይ ኮይኑ ይስመዓኒ።
እቲ ስራሕ ኣይተወደኤን ክብል የሕፍረኒ እዩ።
እቲ ስርዓት ጸጥታ፡ሰራሕተኛታት፡ ኣብ ዝኾነ ቦታ ንኽኸዱ ንዝገብርዎ ምንቅስቓሳት ይከታተል።
እቲ ስርዓት፡ ብዋጋ መስዋእቲ ብዙሓት፡ ንውሑዳት ጉጅለ የርብሕ።
እቲ ስሱዕ ሰብኣይ፡ በቲ እተዋህቦ ካሕሳ ብፍጹም ዕጉብ ኣይነበረን።
እቲ ስቱድዮ ኣዝዮ ንእሽቶ እዩ፣ መሕብኢ ቦታ የብሉን።
እቲ ስነ-ጥበበኛ፡ ንጽባቐ'ታ ጓል ኣንስተይቲ ገሊጽዎ።
እቲ ስእሊ ቅብኣ ናይ ሓቂ ምዃኑ ተረጋጊጹ እዩ።
እቲ ሸያጣይ ንፉዕ ይመስል።
እቲ ሽጎማኖ ዋላ ኣይጠቅምን እዩ።
እቲ ቀታሊ፡ ንሕማቕ ተግባራቱ ተኣሚኑ።
እቲ ቀንዲ መጸበዪ ቦታ፡ ሰብ ዘለዎ ኣይመስልን እዩ።
እቲ ቀዳማይ ሚኒስተር ጋዜጣዊ መግለጺ ትማሊ ሂቡ።
እቲ ቀዳማይ ሚኒስተር፡ ካቢነ ክቐውም ኣይከኣለን።
እቲ ቃለ መሕትት ብቪድዮ ተቐዲሑ፡ ኣብ ኲሉ መርበባት ኢንተርነት ተዘርጊሑ ይርከብ።
እቲ ቃንዛ፡ ናብ የማነይቲ እግረይ ተሰጋጊሩ።
እቲ ቅልጡፍ ቡናዊ ውኻርያ፡ ብልዕሊ ሃካይ ቡናዊ ከልቢ ነጢሩ።
እቲ ቅኑዕ ወይ ገበነኛ መን ምዃኑ ብኸመይ ክትፈልጥ ትኽእል?
እቲ ቆልዓ'ቲ፡ ጣዕሞቱ ከይበልዐ ክድቅስ ከይዱ።
እቲ ቆልዓ፡ ነቲ ዂነታት ፈቲሕዎ እዩ።
እቲ ቆቡዕ ዝኣኽለካ እንተኾይኑ ተኸደኖ።
እቲ ቋንቋ መስደመም ይመስል።
እቲ ቐታሊ ገበኑ ኽናዘዝ እዩ።
እቲ ቐንዲ ቤት ጽሕፈት ጶስጣ ከም ዝነደደን ንፕረሲደንትና ኸም ዝጨወይዎን ሽዑ ፈሊጥና።
እቲ ቐንዲ ነጥቢ፡ ገና መንእሰያት ምዃኖም እዩ።
እቲ ቐጽሪ፡ ገለ ክፋሉ ዕንጸይቲ ኮይኑ ገለ ክፋሉ ድማ እምኒ እዩ።
እቲ ቚስሊ፡ ብንጹር ይርኤ እዩ።
እቲ በጻሒ፡ ቅድሚ ምምላስካ ቅድሚ ሓሙሽተ ደቒቕ ኣቢሉ ከይዱ።
እቲ ቡናዊ ዝናሕሱ ህንጻ፡ ቤተ ክርስትያን እዩ።
እቲ ቢንቶ፡ ንምንቅስቓስ ተሽከርከርቲ ክፉት እዩ።
እቲ ባምቡላ ብደሮና ተሸፊኑ ኣብ ኵርናዕ እቲ ኽፍሊ ደው ኢሉ ኣሎ።
እቲ ባርዕ፡ ንምልእቲ ዓዲ ናብ ሓሙኽሽቲ ቀይርዋ።
እቲ ባዕለገ ወዲ፡ ብጉልባብ ልዑል ወዲ ንጉስ ኮይኑ ጸኒሑ።
እቲ ባይታ ዝሑል እዩ።
እቲ ቤተ መንግስቲ ኣብ ኵርባ እዩ ተሰሪሑ።
እቲ ቤተ ክርስትያን፡ ቅድሚ ኣማኢት ዓመታት እተሃንጸ እዩ።
እቲ ቤት ምግቢ ጽምው ዝበለ ነይሩ።
እቲ ብርሃን ኣብ ኣዒንቲ ቻርሊ ኣንጸባሪቑ።
እቲ ብርሑቕ ዝርእየኒ ዝነበረ ክልቢ ክነብሕ ጀመረ።
እቲ ብቐይሕ ሕብሪ ዋጋ እተጠቕዖ ኣቑሑ፡ ንመሸጣ ቀሪቡ ይርከብ።
እቲ ብቕዓቱ፡ ብዝኣክል ጽቡቕ እዩ፣ ልዕሊ ኲሉ ድማ ኽትከፍሎ ዓቕምኻ እዩ።
እቲ ብኩራታ፡ ነቲ ዝነበረ ኲሉ ዓይነት ወረታት ምኽንያት ኮይኑ።
እቲ ቦታ ብፖላይስ ተመልአ።
እቲ ቫምፓየር፡ ደመይ ይመጹ ኣሎ።
እቲ ተሪፉኒ ዘሎ፡ ቮድካ ብዘይ ዓቐን ምስታይ እዩ፣ ሃለዋተይ ኣጥፊኤ ድማ ንኽድቅስ ኢለ እየ።
እቲ ተሰካሚ ሳንጣ፡ ንሳንጣኻ እንተተሰኪሙልካ፡ መቑሽሽ ምሃብ ኣይትረስዕ።
እቲ ተቖጻጻሪ፡ ናይ ብሓቂ ሓያል ዝኾነት ማሺን ዓዲጉ።
እቲ ተኸሳሲ ኣብ ትሕቲ ቐይዲ ኣሎ።
እቲ ተዂላ፡ ነታ በጊዕ ኣጥቂዕዋ።
እቲ ተዋሳኢ፡ ኻብቲ እቲ ፊልም ዝቕረጸሉ ዝነበረ ቦታ ቐልጢፉ ወጺኡ።
እቲ ተዋሳኣይ፡ ኣብ ውሽጢ ትሕቲ ፍርቂ ሰዓት ናይ ሓሙሽተ ጠባያት ክዋሳእ እዩ።
እቲ ተጻባኢ ሰራዊት ከጥቅዕ ጀሚሩ።
እቲ ታሕተዋይ ከንፈር፡ ካብ ላዕለዋይ ከንፍረ ዝዓበየ እዩ።
እቲ ትርኢት ከም ዘሐጕሶ ተዛሪቡ።
እቲ ትዛረቦ ዘላ ሰብኣይ ኣቶ ኣለን እዩ።
እቲ ነገር ኣብዚ'ዩ ተፈጺሙ።
እቲ ናቱ ጫፍ፡ ኣብ ዝመረተ መጻወድያ ድቢ ተራኺቡ።
እቲ ናይ መወዳእታ ዕላማና፡ ኣብ ዓለም ሰላም ምስፋን እዩ።
እቲ ናይ መወዳእታ ዝርዝር ባጀትና ኣየዳለናን ኣሎና።
እቲ ናይ ቀደም ሓኪም ንነፍሲ ወከፍ ሕሙም ኣትኵሮ ይህብ ነይሩ።
እቲ ናይ ቅድሚት መንኰርኰር ናይተን ክልተ ዝመንኮርኮረን ተሽከርከርቲ ንኸይወድቃ ኣገዳሲ ተራ ይጻወት እዩ።
እቲ ናይ ቅድም ተዋሳኢ ዝነበረ ቆልዓ ሓሺሽ ለሚዱ።
እቲ ናይ ንግዲ ስምምዕ ብመጠኑ መወዳደሪ ዝኸውን ባይታ ክፈጥር ይግባእ።
እቲ ናይ እንግሊዝ መስመር፡ ንብሪጣንያን ኤውሮጳን ይኸፋፍለን እዩ።
እቲ ናይ ኦፔራ ምርኢት ሰዓት ሸውዓተ ይጅመር።
እቲ ናይ ኩባንያ መድሕን ሕክምና፡ ንዂሉ ወጻኢታት ክንክን ሕክምና ሸፊንዎ እዩ።
እቲ ናይ ዉልቂ ግዜና፡ ብሓቂ ኣብ ሰንበትን በዓላትን ምዃኑ ይመስለና።
እቲ ናይ ዲ.ኤን.ኤ. ውጽኢት፡ ካብ ኵሉ ኽሲ ናጻ ገይርዎ።
እቲ ናይ ጌጋ መጠንቀቕታ ሓደጋ፡ ሕንፍሽፍሽ ኣስዒቡ።
እቲ ናይ ጸጥታ ጉጅለ፡ ተፈንጃሪ ኸይህሉ ነታ መኪና ፈቲሾምዋ።
እቲ ናይ ፈለማ መደብና ንኽንቕየር ግዲ ኢለዮም።
እቲ ናይ ፈለማ ስርዓተ-ምሃብ ድምጺ ምስ ሓለፈ፡ ብዙሕ መምርጺ ወረቓቕቲ ብላሽ ይጠፍእ።
እቲ ንላውራ እተዳለወ ዘገርም ድግስ፡ ሎሚ ምሸት ዘይኰነስ ጽባሕ ምሸት እዩ።
እቲ ንሱ ዝተዛረቦ ኣገባብ፡ ንሓደ ውሩይ ደራሲ ኣቓልብኡ ሰሓበ።
እቲ ንቐረጽ ዝምልከት ዝመልኦ ፎርምታት ተቐባልነት ዝረክብ ኣይመስለንን።
እቲ ንዓይ ዘዕበደኒ ነገር፡ ብኸመይ ኣዝዩ ዘስሕቕ ክኸውን ይኽእል?
እቲ ንዓይ ዘደንቐኒ፥ ብኽንድዚ ዝኣክል ገንዘብ ነዚ ፍርያት ክሽጡ ብሓቂ ምኽኣሎም እዩ።
እቲ ንጉስ ብሰንኪ እቲ ድንቂ ኣደራሹ ውሩይ ኮነ።
እቲ ንጉስ ንጓሉ ነቲ ትሽዓተ ዝርእሱ ገበል ክህባ እዩ።
እቲ ንጉስ ዘውጽኦ ስርዓት ዘይቀያየር መዐቀኒ ኣለዎ።
እቲ ንፉዕ ምስክር፡ ነቲ ገበነኛ ኣለልይዎ።
እቲ ንፋስ ብብርቱዕ ናህሪ ይነፍስ ኣሎ።
እቲ ንፋስ፡ ንናሕሲ'ቲ ዘለናዮ ህንጻ ነቒልዎ እዩ።
እቲ ኣማራጺ ተኽእሎታ ት፡ ተቓውሞን ቃልስን ነይሩ።
እቲ ኣማኻሪ ብዛዕባ ሓዳሮም ቅድሚ ምውሳኖም፡ እተወሰነ እዋን ህድእ ኢሎም ክሓስቡ መኺርዎም።
እቲ ኣረመናዊ ሰብ ነቲ ክቡር ኣዋርቐይ ሰሪቑ ሃዲሙ።
እቲ ኣረጊት ኮርችያ ኦም፡ በቲ ብርቱዕ ንፋስ ክስበር ቀሪቡ ኣሎ።
እቲ ኣስተምህሮ፡ ልክዕ ከም ዝነቐጸ ቀለም ምርኣይ ዘሰልኪ ነይሩ።
እቲ ኣብ ልዕሊ ቐላይ ዘሎ በረድ፡ ክስከመካ ዘይክእል ረቂቕ እዩ።
እቲ ኣብ መናፈሻ ኾፍ ኢሉ ዘሎ ሰብኣይ፡ ንቑሕ ዘሎ ኣይመስልን እዩ ነይሩ።
እቲ ኣብ መንጎ ክልተ ገዛውቲ ዘሎ መገዲ ብበረድ ተዓጊቱ።
እቲ ኣብ ሰዓት ሓሙሽተ እትገብሮ ጽላል፡ ንኣከባቢ ይጐድኦ ኣሎ።
እቲ ኣብ እንዳ ኬን ዝነበረ ዓብዪ ባምቡላ ኽዕድጎ ደልየ ነይረ ግና ኣይሽየጥን እዩ።
እቲ ኣብ ኩባንያ ዘለዎ ወግዓዊ መዝነት ስራሕ፡ ተሓጋጋዚ ፕረሲደንት እዩ።
እቲ ኣብ ክሊኒክና ዝካየድ መብጣሕቲ፡ ኣብ ውሽጢ ፍርቂ ሰዓት ይውዳእ።
እቲ ኣብ ዓለም ዝዓበየ መካነ-እንስሳታት፡ ኣብ በርሊን፡ ጀርመን ይርከብ።
እቲ ኣብ ጥቓ ዓድና ዝርከብ ዓርመሾሻዊ ጐቦ፡ ዳርጋ ንምሉእ መዓልቲ ንብርሃን ጸሓይ ይዓግቶ እዩ።
እቲ ኣብ ጸሊም ባሕሪ ዘሎ ማይ፡ ናይ ብሓቂ ጸሊም ድዩ?
እቲ ኣብዚ ውድድር ዝተዓወተ፡ ሽልማት ክወስድ እዩ።
እቲ ኣቦ ዓሳ ኽገፍፍ ከይዱ።
እቲ ኣኼባ ኽንደይ ግዜ ወሲዱ?
እቲ ኣኽባር ሕጊ ካብቶም ማናቱ ኣየናይ ገበን ከምዝፈጸመ ከረጋግጽ ኣይከኣልን።
እቲ ኣውራ መሃንዲስ፡ ምስ ተሓጋጋዚኡ ብምዃን መጽናዕቲ ኣካዪዱ።
እቲ ኣውራ ስክፍታ፡ ድሕነት ናይቶም እተጨውዩ ሰባት እዩ።
እቲ ኣዝዩ ልሙድ እትጥቀመሉን ብሓቂ እትጥቀመሉን ሓረግ-ቃል "ኣይፈልጥን" ዝብል ቃል እዩ።
እቲ ኣዝዩ ዓቢ ገበንን እቲ ኣዝዩ ዓቢ ክብርን፡ ደም ሰብ ምፍሳስ ድዩ?
እቲ ኣዝዩ ዝንኣሰ ኣካል፡ ካብ ሕማቕ ሳዕቤን ጸርጊ ብዝያዳ ንኽሳቐ ተኽእሎ ኣለዎ።
እቲ ኣገልጋሊ፡ ሚስተርን ሚስስን ስሚዝ ኢሉ ኣወጀ።
እቲ ኣገባብ፡ ብትኽክልን ብምልኣትን ኽካየድ ይግባእ።
እቲ ኣጋጣሚ ምስ ናይ ሕሳብ መምህር ዝነበረኒ ርክብ ኣባላሹለይ።
እቲ እምኒ፡ ንሓጺን ዘግዕዝ ስለዝኾነ ትንፋስ ኣለዎ።
እቲ እተጐድአ ሰብኣይ ክግዕር ከሎ ንሰምዖ ኣለና።
እቲ እተጠቕመሉ ቴክኒክ፡ ፍሉይን ብሓቂ ዘገርምን ነይሩ።
እቲ እትህቦ ዘሎኻ ሓሳባት፡ ላግጺ ጥራይ'ዩ።
እቲ እትቕበሎ ዋጋ ብደብዳቤ ንኽትሰደልና ንጽበ ኣሎና።
እቲ እንዳ ጉሓፍ ጨንዩ።
እቲ እግሪ፡ ሓንቲ ዓክዓካሪቶን ጽፍሪ ዘለዎ ሓሙሽተ ኣጻብዕትን ዘለዎ እዩ።
እቲ ኦስካር ሒዝዎ ዝነበረ ጥርሙዝ፡ ወይናይ ዝሕብሩ ምልክት ነይርዎ።
እቲ ኩሉ ክንህበካ እንኽእል እዚ እዩ።
እቲ ካፕቴን፡ ካብታ መርከብ ንኽወጹ ትእዛዝ ኣመሓላሊፉ።
እቲ ክትገብሮ ዝሓሰብካ ዋጋ ኸም ዘለዎ እፈልጥ እየ።
እቲ ክፍሊ፡ ጋዜጣዊ መግለጺ ንኽጅመር ዝጽበዩ ብዝነበሩ ጋዜጠኛታት ዕልቕልቕ ኢሉ ነይሩ።
እቲ ኲሉ ዝኽእል ኣምላኽ፡ ኣመና ከምእትሕጐስ ይግበር።
እቲ ኸልቢ ጥቓ እቲ ሰብኣይ ኮፍ ኢሉ።
እቲ ኸባቢ ጸጥ ኢሉ ነይሩ።
እቲ ኻብ ንግዲ ሓሽሽ ዝረኸብዎ መኽሰብ፡ ብዙሕ ገዛውቲ ዓዲጎምሉ።
እቲ ዂሉ ግቡእ ናይ ስራሕ ወረቓቕቲ ተቐቢልና ኣሎና።
እቲ ወረጃ ሽማግለ ጽርግያ ቆሪጹ ናብ ኩርናዕ ዘላ ድኳን ክኣቱ ርኤየዮ።
እቲ ወርቃዊ ዋንጫ ነቲ ኣብ ናይ መወዳእታ ግጥም እተዓወተ ተዋሂባ።
እቲ ወተሃደር ተጐዲኡ ኣብ መሬት በጥ ኢሉ።
እቲ ወተሃደር ክኸይድ ፍቓድ ተዋሂብዎ።
እቲ ወተሃደር፡ ኣዛዚ ኰይኑ እዩ።
እቲ ወዲ ብሽክለታ ምሒር ደልዩ።
እቲ ወዲ ካበይ ከም ዝመጸ ዝፈልጦ የብለይን። ካበይ ከም ዝመጸ ኣይተፈልጠን።
እቲ ወዲ ኻብ ፍርሂ እተላዕለ ድምጹ ተንቀጥቂጡ።
እቲ ወዲ ዓቢ ሕበጥ ኣብ ልዕሊ ርእሱ ኣለዎ። ብዙሕ እንተበኸየ ዘገርም ኣይኮነን!
እቲ ወዲ ድልዱልን ጥዑይን ሰብነት ኣለዎ።
እቲ ወዲ፡ ሓብቱ ተሳዒረ ክሳዕ እትብል፡ ብኣእጋሩ ብምሕላኽ፡ ኣብ ኲሉ'ቲ ክፍሊ ስሓባ።
እቲ ወዲ፡ ናብ ድኳን ኣቢሉ እናሓበረ፡ "ንዓኻ ክትረኽበካ እትደሊ ሰበይቲ እያ፣" ብምባል መለሰ።
እቲ ወዲ፡ ንሽዱሽተ ፊት ቁመት ዘለዎ ኣቦኡ ኣየርከቦን።
እቲ ውጽኢት ንሓላፊ ምስኣርኣኽዎ፡ ብሕርቃን ዓበደ፣ ነቲ ውርደት ድማ ናባይ ኣውደቖ።
እቲ ዓርመሾሻዊ ማዕበላት፡ ነታ ጃልባ ኣሸጊርዋ።
እቲ ዓሻ ኣኮ ግን ኣብ ሳሎን ኮፍ ኢሉ ነበረ።
እቲ ዓብዪ ሽልማት፡ እታ ልዕልቲ ኽትስዕመካ እዩ።
እቲ ዓወት፡ ምንጪ ሃገራዊ ሓበን እዩ።
እቲ ዕሉል ቀታሊ፡ ባርያ ትምኒታቱ ነይሩ።
እቲ ዕንጨይቲ ብጥንቃቔ ክተሓዝ ኣለዎ።
እቲ ዘሐዝን ድማ፡ ኣቦይ፡ ኣብዚ እዋን'ዚ ኣባል ናይታ ጉጅለ ኣይኮነን።
እቲ ዘመተ ዕዉት ነይሩ፣ ንምርጫ ድማ ተዓዊትሉ።
እቲ ዘሰንብድ ድምጺ ንኸይሰምዕ ምእንቲ፡ ኣጻብዕተይ ኣብ እእዛነይ ወቲፈ።
እቲ ዘቕረብዎ ጥዑም ዜማ፡ ነቶም ንኣሽቱ ሰባት ናጽነት ከምዝስምዖም ገይሩ።
እቲ ዘዋሪ ብሽክለታ፡ ብዛዕባ ሉዊ ተዛሪቡ።
እቲ ዘጋጠመ ነገር፡ ዝኾነ ተወሳኺ መግለጺ ክውሃቦ የድሊ ኢለ ኣይሓስብን።
እቲ ዘፍርሃ ነገር ኽግምቶ እኳ እንተዘይከኣልኩ፡ ብቅሉዕ ፍርህን ነውጺ ጭንቀትን ሞይታ ኢለ ይኣምን።
እቲ ዝሃብክኒ ብጫ ዝሕብሩ ዓለባ፡ ንመጋረጃታት ናይ መደቀሲ ክፍለይ ንምስራሕ ተጠቒመሉ።
እቲ ዝሃቦ ምኽሪ ኣብ ግምት ክኣቱ ኣለዎ ኢለ እሓስብ።
እቲ ዝልዓለ ጥበብ ካብ ልቢ ዝብገስ እዩ።
እቲ ዝረኸቦ ርኽበት፡ ኣብ መጓዓዝያ ሰውራ ኣላዒሉ።
እቲ ዝርርብ ክሳብ ድሕሪ ፍርቂ ለይቲ ቀጺሉ።
እቲ ዝቕጽል መድረኽ፡ ናብ ብሉጽ ቤት ትምህርቲ ስነ-ጥበብ ምእታው ነበረ።
እቲ ዝበዝሐ ናብ ፈኸራን ክትዕን ዝዘንበለ እዩ።
እቲ ዝኸፍኤ ዓርክን ጸላእን ግን ሞት እዩ።
እቲ ዝገበረቶ ሮዛ ዝሕብሩ ቁልፊ ክፉእ ነይሩ፣ ግን ከኣ ክቡር ነይሩ።
እቲ ዝገዛእክዎ መጽሓፍ ኣብ ጣውላ ኣሎ።
እቲ ዝገደደ ድማ ክዘንም ጀሚሩ።
እቲ ደራሲ ቅዳሕ ናይታ ሓዳስ መጽሓፉ ኣቕሪቡለይ።
እቲ ደራፊ እኹል ድቃስ ዘይምርካቡ፡ ክደፍር ከሎ ጽልዋ ኣሕዲርሉ።
እቲ ዱር ብሰንኪ ተፈጥሮኣዊ ባርዕ እዩ ነዲዱ።
እቲ ዳኛ፡ ንሓሙሽተ ዓመት ከቢድ ስራሕ ፈሪዱሉ።
እቲ ዳኛ፡ ውሳኔ ንኽህብ ንመጋባኣያ ሓቲቱ።
እቲ ዳይረክተር፡ ኣብ ናይ ሲኔማ ዓለም ፍሉይ ቦታ ንኽረክብ ንስልጣኑ ተጠቒሙ እዩ።
እቲ ድላዩ ኽገብር ዝኽእል፡ እቲ ዝኸፍል እዩ።
እቲ ድሕረ-ምርጫ ዘጋጥመ ዓመጽ፡ ህይወት ሓሙሽተ ግዳያት ወሲዱ።
እቲ ድሙ፡ ንቑጽ ምግቢ ዝመልኤ ሸሓኒ ኣብ ዝረኽበሉ ግዜ፡ ልክዕ ብጥሜት ከምእተወድኤ ሃነፍነፍ ይብል!
እቲ ድምጸይ ዝሃብኩዎ ተወዳዳሪ ተመሪጹ ነይሩ።
እቲ ድምጺ መጠንቀቕታ፡ ኲሉ ሰብ ካብ መምሃሪ ክፍሊ ከምዝወጹ ገይራ።
እቲ ድቪዛ፡ ናይ ቅድም ዓርከይ 'ተማሃሪት ካልኣይ ደረጃ' ንኽትመስል ኢለ ከምዝዓደግክዎ እንተፈሊጣ...
እቲ ድኳን፡ ኣቑሑ-ገዛ ጥራይ ዘይኮነስ፡ ካልእ ብዙሕ ነገራት ይሸይጥ እዩ።
እቲ ድኳን፡ ኣዝዩ ብዙሕ ዝዓይነቱ ኣቑሑ ይሸይጥ።
እቲ ድግስ መዓስ እዩ?
እቲ ጀሆ ዝሓዙ ሰባት፡ ኣብ ዙርያ ናይቲ ህንጻ ተፈንጃሪ ተኺሎም።
እቲ ጅግና ፈረሰኛ ንቕድሚት ሰጒሙ፡ ነታ ጐርዞ ኣብ ኢዱ ሰዓማ።
እቲ ጆርጅ ዝደልዮ፡ እዚ ነገር'ዚ'ዩ ነይሩ።
እቲ ገበነኛ፡ ነቲ ዋና መሬት ናይ ኣሚኢት ኣሽሓት ዶላር ሰሪቑዎ ሃዲሙ።
እቲ ገዚፍ ከልቢ ቀልጢፉ ብምንጣር፡ ነቲ ዝጠልቀየ ኣፍንጫኡ ንኸንፈረይ ብሓይሊ ደፊእዎ።
እቲ ገጹ ዘይርአ ጋሻ፡ “ሰር ዊልያም ደሓን እዩ" ኢሉ መሱ።
እቲ ጉጅለ ነቲ እና ዓበየ ዝኸይድ ዘሎ መሰረተ ፍቕሪ ደገፍቱ "ሰራዊት" ኢሉ ጸዊዑዎ።
እቲ ጋዜጠኛ ቃል መጠይቕ ክገብር ፈቒዶምሉ።
እቲ ጋዜጣ ብሰንኪ ኻብ ቝጽጽር ወጻኢ ዝዀነ ስምዒት እተፈጸመ ቕትለት ምዃኑ እዩ ጸብጺቡ።
እቲ ጋዜጣዊ ዋዕላ፡ ካብ ሕጂ ድሕሪ ሓደ ሰዓት ንኽጅምር ተመዲቡ ኣሎ።
እቲ ግምቢ፡ ኣብ መንጽር ምልኩዕ ቀላይ እተሃንጸ እዩ።
እቲ ግምቢ፡ ካብ ከተማ ሰለስተ ማይል ሪሒቑ ይርከብ።
እቲ ግዜ ኣይጠዓመን።
እቲ ጎማታት ክትርእዮ ምኸአልካ'ዶ?
እቲ ጎቦ፡ ብጽውጽዋይን ኣፈ ታሪኽን ውሩይ እዩ።
እቲ ጎዞሞ፡ ብርቱዕ ድምጺ ገይሩ።
እቲ ጐረቤት "ነቲ ኣንሶላታት፡ ባዕለይ ክሰጥሖ እየ" ኢሉ። "ኣመና ከቢድ እዩ።"
እቲ ጐይታ፡ ኣብ ልዕሊ ግዙኣቱ ምሉእ ስልጣን ኣለዎ።
እቲ ጕዕዞ ምዕራብ ከቢድ ነይሩ።
እቲ ጕያ ብሰንኪ ብርቱዕ ዝናብ ተሰሪዙ።
እቲ ጠቕላላ ዕዳና፡ ዓሰርተ ሽሕ ዶላር ይበጽሕ።
እቲ ጥሒሉ ዝነበረ ሰብኣይ ከስተንፍስ ጀመረ።
እቲ ጨካን ሰብ፡ ብሓለንጊ ገይሩ ነቲ ከልቢ ወቒዕዎ።
እቲ ጸብጻብ ሰኑይ ከተቕርቦ ኣሎካ።
እቲ ጸወታታት በቲ ማሕበር ይምደብ።
እቲ ጸገም እንታይ ከምዝኾነ ክርዳእ ኣይከኣልኩን።
እቲ ጸገም፡ ግዜ ስለ ዘይነበረ እዩ።
እቲ ጽርግያ፡ ብስም ፕረሲድትማዲሰን ይጽዋዕ።
እቲ ጽቡቕ ግን፡ እንተ ዘይደሊኻ ክትነጽጎ ዝከኣል ምዃኑ እዩ
እቲ ጽውጽዋይ ልክዕ ኣብ ዝተወደኣትሉ፡ እቲ ቆልዓ ድሮ ደቂሱ ነይሩ።
እቲ ፈረስ ምትንፋስ ስለ ዝሰኣነ፡ ተኲሰ ቀቲለዮ።
እቲ ፊልም ሰሓቕ ስለዝመልኦ፡ እቲ መስሓቕ ሓንሳእ ጥራይ ነይሩ እንተዝኸውን እኹል ነይሩ ድማ ትብል።
እቲ ፊልም ካብ ዝሓሰብክዎ ንላዕሊ ጽቡቕ ነይሩ።
እቲ ፓስዎርድ፡ ብውሕዱ ሽዱሽተ ቅሻረት ክህልዎ ኣለዎ።
እቲ ፕረሲደንት ብብዝሒ ድምጺ ክምረጽ ይግባእ።
እቲ ፕረሲደንት፡ ንሓፋሽ ህዝቢ ዘይሓልየሉ ብምዃኑ ከሲሶሙዎ።
እቲ ፖሊስ ነቲ ተጠርጣሪ ዳርጋ ኽሳዕ ዝመውት ቀጥቂጥዎ።
እቲ ፖሊስ ኣሰር ናይቲ ገበነኛ ንምርካብ ኣብ ድሕሪ ገዛ ኮይኑ ይስሊ ነይሩ።
እቲ ፖሊስ ኣብ ስራሕ ተረኛ ከሎ ተተኲስዎ።
እቲ ፖሊስ ኣየናዮም ካብቶም መናቱ ገበን ዝፈጸመ ከለሊ ኣይከኣለን።
እቲ ፖሊስ፡ ናይ ቦምባ ስግኣት ይፍትሽ ኣሎ።
እቲ ፖሎቲከኛ፡ ምስ እተወደበ ጉጅለ ገበን ርክባት ከምዘለዎ ተጠርጢሩ ኣሎ።
እቲ ፖሎቲከኛ፡ ኣርተፊሻል ጽጒሪ ይኹን ኣስናን ገይሩ ከምዘይፈልጥ ገሊጹ።
እቲ፡ ናይ ሳሻ ገዛ እዩ።ንዓሰርተ ዓመታት ኣብዚ ቦታ ተቐሚጣ እያ።
እታ ህበይ፡ ነቲ ባናና ብበትሪ ገይራ ወሲዳቶ።
እታ ልእልቲ ኣዝያ ዘመናዊት ልእልቲ ስለዝኾነት ነቲ ንጉስ ብዙሕ ኣጨነቐቶ።
እታ ልእልቲ፡ ልክዕ ሰዓት ትሽዓተ፡ ብኣርባዕተ ኣፍራስ ዝሓዘት ዓረብያ መጸት።
እታ ልእልቲ፡ ካብቲ ብነሓስ ዝተለበጠ ግምቢ ወጽያ፡ ንግስቲ ኮይና፣ እዚ ከኣ ንዓኣ ኣዝዩ ኣሐጒስዋ።
እታ ሓውሲ-ከተማ፡ ኣብ ጫፍ ሰሜን ጃፓን ትርከብ።
እታ ሓጻር ጓልኣንስተይቲ፡ ሓሙኽሽታይ ክዳን ተኸዲና ኣላ።
እታ ሕምብሊል እትብል ዘላ ዓለም፡ ኣብ ኣእምሮይ ሕምብሊል ትብል ኣላ።
እታ መልጉም ጥራይ ጽቐጣ እሞ፡ ብሓድሽ ቴክኖሎጂ ዝፈረየ ንጹር ስእሊ ክወጽእ እዩ።
እታ መርከብ ኣብቲ ደሴታት ትመጽእ እያ።
እታ መርከብ፡ ናብ መዓርፎኣ ብደሓን በጽሔት።
እታ መርከብ፡ ናብ ምብራቕ ከይዳ።
እታ መበለት፡ ብመንሽሮ ከብዲ ትሳቐ ነይራ።
እታ መወዳእታ ጭራም፡ ኣብቲ ግድል ኣብ ቦታኣ ከምእትኣቱ ተገብረት።
እታ ማሽን፡ ከምቲ ልሙድ እትገብሮ ድምጺ ኣስሚዓ፣ ነዚ ዝስዕብ ትንተናዊ-ሓበሬታ ድማ ሓቲማ።
እታ ማኪና ኣጸቢቓ ሃሪማትካ ድያ?
እታ ሬድዮ ብዛዕባ እቲ ሓደጋ ኣይሓበረትን.
እታ ሰበይቲ ኣነ መን ምዃነይ ኣሚና ንምሉእ ሂወት ክተፍቅረኒ እንተኾይና፡ ክምርዓዋ እየ።
እታ ሰዓት፡ ርብዒ ሰዓት ተመልክት ኣላ።
እታ ስድራ ብዋሕዲ ጥዕና ከፊእዋ ነይሩ።
እታ ሻርባ፡ ምሳኻ ኣዝያ ትኸይድ እያ፣ እቲ ሕብራ ድማ ኣዒንትኻ ከምዝጐልሓ ገይራ።
እታ ቀጠልያ ክዳን እተኸድነት ብሎንድ ጓል ትፈልጣ'ዶ?
እታ ቅጫን ብሮን ዝሓዘት ፒያቲ ኣብ ልዕሊ ፋርኬታ ኣቐምጠን።
እታ ባቡር፡ ኣብ መንጐ መደበራት ኣብ ዘሎ ፍርቂ መገዲ ጠጠው ኢላ ነበረት።
እታ ብርጭቆ ኣብ ባይታ ተሓምሺሻ።
እታ ብድሕሪ ገዛይ ዘላ ጎደና ኣዝያ ጸባብ ብምዃና ዓበይቲ ናይ ጽዕነት መካይን ክሓልፋላ ኣይከኣልን።
እታ ብጽዑቕ ግመ እተሸፈነት መርከብ፡ ኣብ ግዜ ወጋሕታ ትጉዓዝ ነይራ።
እታ ቪላ ካብቲ ገምገም ባሕሪ ብኣጋር ናይ ሓሙሽተ ደቒቕ ጥራይ ርሕቀት ኣለዋ።
እታ ተስፋ እተገብረላ መርከብ ኣብ ሕማቕ ወደብ በጺሓ።
እታ ቴሌቪዥን ዕግርግር ትብል ኣላ።
እታ ቴሌፎን ንኣስታት ሓምሳ ግዜ ኣብ ዉሽጢ ሓደ ሰዓት ኣቢላ ትድወል ነይራ።
እታ ነርስ፡ ንጽማቚ ብርቱኻን ብሻምቡቆ ጥርሙዝ ገይራ ንሕሙም ሂባቶ።
እታ ነፋሪት ኣብ ሰዓት ሓሙሽተ ሚእቲ ኪሎ ሜተር ትኸይድ።
እታ ነፋሪት ኣብ በሪ ክሳዕ እትበጽሕ፡ ብኽብረትኩም ኣብ ኮፍ መበሊኹም ተቐመጡ።
እታ ነፋሪት ገያሾ፡ ካብ መቆጻጸሪ ግምቢ ንዝውሃባ መምርሒታት ብምኽታል ዓሊባ።
እታ ናብ ጥፍኣት እትወስድ ደገ ርሕብቲ፡ መገዳውን ገፋሕ እያ።
እታ ናይ መወዳእታ ዝቐድሓታ ኣረቂ፡ ንሽታ ዝደለየታ ክትመስል፡ ከተልዕላ ኣይረኣኹዋን።
እታ ንእሽቶ ጓልኣንስተይቲ፡ ኣብ ልባ ምሉእ ተስፋ ብምግባር፡ ነቲ ቀታሊ ሕማም ትቃለሶ ነይራ።
እታ ንግስቲ ብሰረገላ ኻብ ምኻድ ንላዕሊ ብዙሕ ነገር እትገብር ኣመና በላሕ እያ።
እታ ንግስቲ ጠንቆልቲ ሞይታ።
እታ ንግስትን እቲ ንጉስን፡ ኣብ ስልጣናቶም ዳግም ሕብረት ፈጢሮም።
እታ ንፍዕቲ ንግስቲ፡ ሩፍታ ብዘለዎ ድምጺ፡ "ከምዚ ምግባርካ ሕጒስቲ'የ" በለት።
እታ ኣረጊት ሰብይቲ ነቲ ጕንዲ ኸተምጽኦ ነታ ሰራሕተኛ ሰዲዳታ።
እታ ኣረጊት ቤተክርስትያን፡ ኣብ ሰሜናዊ ክፋል ናይታ ከተማ ትርከብ።
እታ ኣቐዲምና ዝጠቐስናያ ንእሽቶይ ጎርዞ ምስቲ ጓና ክትሓብር ምስ ሰዓብታን ኣገልገልታን ኮይና መጺኣ።
እታ ኣውቶቡስ ጠሪሳ ደው ክሳዕ እትብል፡ በጃኹም ኮፍ በሉ።
እታ ኣውቶቡስ ጥራሓ እንከላ፡ ኣብ ጥቃይ መጺኡ ኮፍ ኢሉ።
እታ እተኸራናያ ማኪና ኣብ መገዲ ተባላሽያ።
እታ እትወስደኒ ባቡር፡ ሰዓት ሸውዓተ ትነቅል፣ ናብ ቶክዮ ድማ ሰዓት ትሽዓተ ትበጽሕ።
እታ እንዳ ሻሂ፡ ክልተ ደርብታት ናብ ታሕቲ ብምኻድ ኣብ ታሕተዋይ ደርቢ ይርከብ።
እታ ኦፐረይተር፡ ነታ ተሌፎን ዓጽየ፡ ንቕሩብ ግዜ ክጽበ ከምዘሎኒ ሓቢራትኒ።
እታ ከተማ በቲ ዘይምሕር ሓይሊ ተፈጥሮ እያ ዓንያ።
እታ ከዳሚት ሕብስቲ ሒዛ እንከላ ንዉሽጢ ኣቲያ።
እታ ኩባንያ፡ ጋዜጣዊ መግለጺ ኣውጺኣ።
እታ ኩዑሶ ነጢራ ምስ መጸት ውቕዓያ።
እታ ኩዑሶ ኣብ ባይታ ኮይና እናሕምበበት ናባይ መጺኣ።
እታ ኩዕሶ፡ ኣብቲ ሜዳ ካብ ጫፍ ናብ ጫፍ ተንካራርያ።
እታ ኩፓንያ፡ነቲ ኣጋጢሙ ዝነበረ ሃንደበታዊ ለውጥታት ክትጻወር ኣይከኣለትን።
እታ ካልኣይታ ግን፡ ሓንሳብ ግልጽ ኢላ ተጸዊጋ ገጻ ቀየረት።
እታ ወስታ ጥራይ ትኣክል፡ የቕንየለይ።
እታ ዓባይ ናይ ጽዕነት መኪና፡ ዒስራን ሓሙሽተን ቶን ፈሳሲ ኮንክሪት ክትስከም ትኽእል እያ።
እታ ዓንቀጽ ኣብታ መጽሔት ከም እትወጽእ ገይረ።
እታ ዓንቀጽ፡ ህዝቢ ኣንጻር ጋዜጣ ንኽቃወሙ ዓዲሙ።
እታ ዓገዘን፡ ኣብ ግራት ኣቚጽልቲ ደቂሳ ነይራ።
እታ ዕፍሪት፡ ንዕስራ ቶናት ካሻስትሩስ ከተልዕል ትኽእል እያ።
እታ ዝቐረበት ድኳን ኣበይ ትርከብ?
እታ ዝነገርኩኻ ኮምፕዩተር እዚኣ እያ።
እታ ዝጠፍኤት ጓል፡ ኣብ መንጎ ብኽያታ፡ ስማ እንታይ ምዃኑ ነጊራ።
እታ ዝፈተዋ ሆቴል፡ ስራሕ ብምቚራጽ ተዓጽያ ረኺበያ።
እታ ደሴት ሓለዋ ስለዝግበረላ፡ እቶም ኣፍራስ፡ ብናጻ ክዘዋወሩ ይኽእሉ እዮም።
እታ ደሴት፡ ኣብ እዋን ክረምቲ ብበረድን ድርቅምቃም- በረድን ትሽፈን እያ።
እታ ደወል ተቓጭላ። እቲ መምህር፡ ወርቓቕቲ ክመልስዎ ንተማሃሮ ሓቢርዎም።
እታ ድሙ ንኸይትወቕዓ፡ ነታ መኽደኒት ጥርሙዝ ብድሕሪት ግበራ።
እታ ድሙ ኣብ ልዕሊ እታ ዑፍ ምእንቲ ክትሓኩር፡ ምስቲ ነዊሕ ሳዕሪ ተመሳሰለት።
እታ ድሙ ኣብዘይትህልወሉ፡ ኣንጭዋ ትጻወት።
እታ ድሙ ክትዕውር እንከላ፡ እታ ኣንጭዋ ደረቐኛ ትኸውን።
እታ ገጃፍ ጓል፡ ኣዝዩ ብዙሕ ካራሜለን ብዙሕ ሽኮርን ትበልዕ።
እታ ጎልፎ ኣበይ ኢኻ ረኺብካያ? ካብ ሰራዊት ምድሓን ወይ ካብ ጐሓፍ?
እታ ጓል ሙዚቃ ትሰምዕ ኔራ፣ እቲ ወዲ ድማ መጽሓፍ የንብብ ኔሩ።
እታ ጓል ንብዓታ ኽትቈጻጸር ብዙሕ ፈቲና።
እታ ጓልኣንስተይቲ፡ ከተፈራርሃኒ ትፍትን ድያ ዘላ?
እታ ጓል፡ ኣባሓጎኣ ከም ዝዓረፈ መጀመርታ ሰሚዓ ምስሰንበደት፡ ክትበኪ ጀሚራ።
እታ ጓንቲ፡ ኣብ ዓባይ ዓባይቶኣ ቅዳድ ኣለዋ።
እታ ጠምያ ዝነበረት ሶፊ፡ ክትረኽቦ ንዝኸኣለቶ ኲሉ ነገር በሊዓቶ እያ።
እታ ጸማም ሰበይቲ ሃነጽቲ ዝኽደንዎ ኣራንቾኒ ጅለ ተኸዲና።
እታ ፈላሲት ጸልያ፡ ምልክት መስቀል ገይራ።
እታ ፊልም መስሓቕ ስለዝኾነት፡ ንሱ ድማ ይስሕቕ።
እታ ፊልም፡ በታ ሓደ ዓይነት ዝኣርእስታ ልብወለዳዊት ዛንታ ምርኩስ ገይራ እተሰርሐት እያ።
እታ ፍልጥቲ ተዋሳኢት፡ ናይ ደገፍታ ደብዳቤ ተቐቢላ።
እትኽሽኖ ዘለኻ ምግቢ ጥዑም ይጨኑ ኣሎ።
እትው ኢልና ዘይንወጽእ?
እትፈትዋ ስሉጥ ምግቢ እትሸይጥ ቤት ምግቢ ኣየነይቲ እያ?
እትፈትዎ ኣይመስለንን።
እቶም ሃደንቲ፡ ቅድሚ ወጋሕታ ካብ ድቃስ ተንሲኦም።
እቶም ሓለዋ ስዊዘርላንድ ዝብሃሉ ነቲ ጳጳስ ይሕልዉ እዮም።
እቶም ሓለውቲ ንሳንጣታቶም ኣብ ኣፍደገ ፈቲሾምዎ።
እቶም ሓለውቲ ጸጥታ፡ ንባሕረኛታት ንኸድሕኑ ክኸዱ ወሲኖም።
እቶም ሓለውቲ፡ ኣብ ናይ ዳን ሸላ መተሓላለፊ መትረብ ረኺቦም።
እቶም መሰኻክር ኣብ ቅድሚ ዳኛ ቐሪቦም።
እቶም መሻርኽቲ ሃገራት ኣብ ፈረንሳ ሰራዊቶም ይሃንጹ ኣለዉ።
እቶም መንእሰያት መጻምድቲ፡ ንወለዶም ኣብ መዓልቲ ምስጋና ምስ ዝመጹ ኣጋይሽ ከምዝካተቱ ገይሮም።
እቶም መንእሰያት፡ ኣብ ናዕቢ ብምስታፎም ተኣሲሮም።
እቶም ሰለይቲ፡ ንብዙሕ ሰብ መሪዞም።
እቶም ሰባት፡ ኣብቲ ግዜ'ቲ ፍሽኽ ይብሉ ነይሮም።
እቶም ስልጣን ዝደልዩ ሰባት፡ ሕማቓት መራሕቲ ይፈጥሩ።
እቶም ሽበራውያን፡ ብገሊኦም፡ ንኻልኦት ሰባት ናጽነት ከም ዘውጽኡ ተቓለስቲ ይቑጸሩ።
እቶም ሽበራውያን፡ ኣብ ልዕሊ እታ ሃገር ሕነ ክፈድዩ ምሒሎም።
እቶም ብርቱዓት ጭፍራ ነቲ ህንጻ ኣጥቂዖሞ።
እቶም ተመልከትቲ፡ እቲ ጌጋታት፡ ኣካል ናይቲ ምርኢት እምበር ጌጋ ኣይመሰሎምን።
እቶም ተማሃሮ መምህሮም ነታ ጎልፍኡ ብግምጣል ተኸዲንዋ ምህላዉ ምስ ረአዩዎ ብስሓቕ ክሕነቑ ደሊዮም።
እቶም ተማሃሮ ብመስርዕ እዮም ዝስጕሙ።
እቶም ተማሃሮ፡ ነቲ ተማሃራይ ሒዞም ብመቐስ ጸጕሩ ቘሪጸሙሉዎ።
እቶም ተዓዘብቲ በቲ ጸዎታ ተሓጒሶም።
እቶም ተጐዓዝቲ ይጽበዩ ኣለዉ።
እቶም ናይ ብሪጣንያ ወተሃደራት፡ ነቲ ኣጽዋር ክወስዱ ተኣዚዞም።
እቶም ኣብ ሓቀኛ ፍቕሪ ዘለዉ ኣፍቀርቲ፡ ንሓጐሶም ብጽሑፍ ኣይገልጽዎን እዮም።
እቶም ኣጋይሽ ዝስከፉ እንተዘይኮይኖም፡ ኣብ ትሕቲ ገዛ ክድቅሱ ይኽእሉ እዮም።
እቶም ክልተ ኣዝዮም ሓያላት ተቓለስቲ፡ ትዕግስትን ግዜን እዮም።
እቶም ወተሃደራት ቅድሚ ወጋሕታ ናብቲ እግሪ እቲ ዅርባ በጺሖም።
እቶም ወተሃደራት ደብዳበታት ዝጸዓና ባቡራት ይሕልዉ እዮም።
እቶም ወተሃደራት፡ ነቶም መንእሰያት ናብ ሰራዊት ክኽተቡ ኣገዲድምዎም።
እቶም ዝሓረቑ ህዝቢ፡ ኣእማን ናብ ፖሊስ ይውርውሩ ነይሮም።
እቶም ዝበለጹ ወተሃደራት፡ ዳርጋ ኩሉ ግዜ ኣብ ፍሉይ ሓይልታት ይምረጹ እዮም።
እቶም ዝእክል ድቃስ ዘይረኽቡ ሰባት፡ ኣብ ቀረባ እዋን ኣብ ጥዕንኦም ሓደገኛ ጽልዋታት ከምጽኣሎም እዩ።
እቶም ደቂ ዓዲ በብተራ ኮይኖም ድልየታቶም ንምምላእ፡ ነታ ኣውቶቡስ ባዕላቶም ይዝዉሩዋ።
እቶም ደገፍቲ፡ ነቲ ተጻወታይ ኩዑሶ ቀሊዑ ሸቶ እና መዝገበ እንከሎ ተዓዚቦሞ።
እቶም ገዳይም ተማሃሮ ኣብ ቀዳመ ሰናብቲ ናብ ቤተ መጽሓፍቲ ኽኣትዉ ይፍቀደሎም እዩ።
እቶም ጋንታ ዅዕሶ ስለ ዝተዓወቱ ብሓጎስ ፍንጭሕ እዮም ኢሎም።
እቶም ጎይቶት ንረብሓና ከመይ ኢሎም ከም ዝቃለሱ ዘለዉ ናብ ንጉስካ ተመሊስካ ንገሮ።
እቶም ጠበቓታት፡ ወለዲ ሕጋዊ ስጕምቲ ኽወስዱ ይደፋፍእዎም እዮም።
እቶም ጨወይቲ፡ንሃብቶም ኣብ ትሕቲ መሬትኩዒቶም ቀቢሮሙዎ።
እቶም ፍሉይ ክእለታት ዘለዎም ሰባት፡ ስራሕ ብቐሊሉ ኽረኽቡ ይኽእሉ።
እና በላዕና እንከለና፡ መግቢ ቀሰይ ኢልና ኢና ንሕይኮ።
እናቐልዐን እናወጨጨን መጸ።
እናዓበየ ምስ ከደ ንነገራት መስርዑ ከትሕዞ ጀሚሩ።
እንሆ ተመልከት!
እንሓንከሉ ዋላ ሓንቲ ምኽንያት የለን።
እንስሳታት መጻወቲ ኣይኰኑን!
እንስሳታት ከከም ድፍኢት ባህርያተን ይኸዳ።
እንቃዕ ብደሓን መፃኩም ደቂ ኤሬ
እንቋዕ ብሰላም መጻኩም ጹቡቅ ስራሕ ኢዩ በርቱዕ
እንተ ትረእዮ... ባዕለይ ስለ ዝመጻእኩዎ ርዕርዕ ኢሉ’ዩ ሰላም ኢሉኒ።
እንተ ትፈልጥ ኔርካ ምነገርካኒ፡ ሓቀይ'ዶ?
እንተ ኣፍቂድካለይ ክግልጸልካ ይኽእል እየ።
እንተ ዀነ ግን ኣነ’ውን ከም’ዚ ከማኺ ፈተና ከፍርሓኒ መዓት’ዩ።
እንተ ወጪጭካ፡ ክትመውት ኢኻ።
እንተ ዘይሕግዘኒ ነይሩ፡ ምተረፍኩ ነይረ።
እንተ ዘይፈለጥኩ ይሓይሽ።
እንተዀነ፡ እታ ሽጋራ ድሮ ከይተወደአት ቅሂማ ነበረት።
እንተወሓደ ናቶም ኮነ ኣይኮነ ምውናን ደስ ኣብ ዝበሎም ሰባት ልቦና ወናኒቱ ኮይና ኣላ::
እንተዘይቀልጢፍካ እታ ባቡር ከትምልጠካ እያ።
እንተዘይደሊኻ ንጆርጅ ክትሕግዞ ናይ ግድን ኣይኮነን።
እንተደሊኻ ፍርቂ ፓኒኖ ክህበካ እየ።
እንተደልዮም ክኸዱ ይኽእሉ እዮም።
እንተደወልናላ ይሓይሽ።
እንተዳኣ ቅሩብ ጨውን ጸሊም በርበረን ወሲኸላ፡ ኣጸቢቓ ክትምቅር እየ እመስለኒ።
እንታይ ገደሰካ ወደይ፡ ዝተባሃልካዮ ጥራይ ዘይትሰርሕ
እንታይ ማለት እዩ?
እንታይ ምዃኑ ኣይፈለጥኩን። ሓንጎለይ ኣብ ራዕዲ እዩ ዘሎ፡ ነገራት ብግቡእ ኣይርደኣንን እዩ ዘሎ።
እንታይ እዩ ኽንድዚ ትሑዝ ገይሩካ?
እንታይ እዩ ዘፍርሓካ?
እንታይ እዮም ዘይረኸቡ?
እንታይ ከም እትብል ክሰምዕ እደሊ እየ።
እንታይ ከም ዘጋጠመ ብጀኻ ጃኮብ ዝፈልጥ የለን።
እንታይ ከም ዘጋጠመ ኣይፈልጥን እየ።
እንታይ ከም ዝሰማዕካ ንገረኒ።
እንታይ ከም ዝገበረ ንርእሰይ ሓቲተያ።
እንታይ ክትገብሩ ከምዘለኩም ወስኑ።
እንታይ ክትገብር ሓሲብካ?
እንታይ ክነገረኒ ከምዝደለየ ኣይተረድኣንን ነይሩ።
እንታይ ክገብር ከም ዘለዎ ነጊርካዮ ዲኻ?
እንታይ ክገብር ከምዘለዎ ይፈልጥ እዩ።
እንታይ ክግበር ከም ዘለዎ ኽትነግረኒ'ዶ ትኽእል?
እንታይ ወሲንካ?
እንታይ ዓይነት ጸወታ እዩ'ዚ?
እንታይ ዝዀነ ይመስለካ?
እንታይ ይመስለካ፡ ዶክተር?
እንኳዕ ንወርሓዊ ወላዲተ ኣምላክ ኣብጸሐና ኣሜን
እንዳ ጽርበት ትካል ኣለዋ።
እንግሊዘኛ ትዛረብ እያ።
እንግሊዘኛ ኣመና እየ ዝፈቱ።
እንግሊዘኛ ኣብ ኤውሮጳ ዘገም እናበለ ግን ብርግጽ ከኣ ኣገዳስነቱይሃስስ ኣሎ።
እንግሊዘኛ ክትመልኮ ቐሊል ኣይኰነን።
እንግሊዛውያን ሊቃውንቲ፡ ባንዴራ ጃፓን ብቁልቁል ኣፉ እንተዳኣ ገምጥልካያ፡ንሳ ባዕላ እታ ባንዴራ ጃፓን ከምእተመጽእ ኣረጋጊጾም።
እከይ! እንታይ ትገብር ኣለኻ? ኢለ ጨዲረ።
እኩይ ኴንካ ኣይትውለድን ኢኻ፡ ንእከይ ግና ትምሃሮ ኢኻ።
እኸይድ ኣለኹ።
እኹል ከምዘሎ ከረጋግጽ እደሊ እየ።
እኹል ገንዘብ ከም ዘይብለይ እፈልጥ እየ።
እወ፡ ምቕታል ሓጢኣት እዩ ኢለ ነይረ፡ ሓጢኣት ጌጋ እዩ ግና ኣይበልኩን።
እወ፡ ኣዚኻ ትኽክል ኣሎኻ።
እዋእ... ኣብ’ታ ዝነበርኩዋ ቀዚዘ ተሪፈ።
እዋእ፡ ክብረተይ፡ የቐንየለይ።
እዋይ! ሕጂ እውን ደንጕየ'የ!! 'ንጉስ ምድንጓይ' ዝብል ሳጓ ክለግበኒ እዩ።
እዋይ፡ እዞም ኣብ ጥቓና ዘለዉ ኢጣልያውያን ስድራ ቤት ክንደይ ክዛረቡ እዮም።
እውይ፡ እቲ እተጸልወ ባኒ ሓሪሩ።
እዘን ሓምላይ ኣቚጽልቲ፡ ሕብረን ኣብ ግዜ ሓጋይ ናብ ቀይሕ ወይ ናብ ብጫ እየን ዝቕየር።
እዘን ስእልታት ኣበይ ተወሲደን ነይረን?
እዘን ክልተ ዓይነታት ህበይ፡ ንሓድሕደን ፍሉይ ዝኾነ ምምስሳል የብለንን።
እዚ ህጹጽ ጉዳይ እዩ።
እዚ ሎሚ ንግሆ ንዓኻ ኢሉ'ዩ መጺኡ።
እዚ ሓቂ ኣይመስለንን።
እዚ ሓቂ ከምዘይኮነ እፈልጥ እየ።
እዚ ሓደገኛ ሕማም ተላገብ ደው ከነብሎ ኣለና።
እዚ ሓደጋ'ዚ፡ ስነ-ኣእምሮዊ በሰላ-በደል ኣስዒቡ እዩ።
እዚ ሕጊ፡ ነዚ ጉዳይ'ዚ ኣይምልከትን እዩ።
እዚ መልእኽቲ፡ ድሕሪ ሓሙሽተ ኻልኢት ባዕሉ ኽጠፍእ እዩ።
እዚ መምህር እዚ ኣይፈትዎን እየ።
እዚ መረቕ፡ ብሓጺሩን ብስነ-ፍልጠታዊ መገድን ኽዳሎ ይግባእ።
እዚ መሳርሒ እዚ ንድምጺ ሰብ ይምልስ እዩ።
እዚ መሳርሒ ዓበይቲ ጎዳጕድ ክዅዕት ይኽእል እዩ።
እዚ መስተዪ፡ ናይ ኣሌክስ ድዩ?
እዚ መንበሪ ህንጻታት፡ እተመርዓውን ዘይተመርዓዉን ወተሃደራትን ስድራቤታቶምን ዝቕመጥዎ እዩ።
እዚ መገሻ ኽንደይ ይኽፈሎ?
እዚ መጽሓፍ ንመጽናዕትኻ ሓጋዚ ክኽውን እዩ።
እዚ መጽሓፍ'ዚ፡ ክንደይ ዕድመ ኣለዎ?
እዚ ማተርያል፡ ብርእሱ መርዛም ኣይኮነን።
እዚ ርእሰ-ናእዳ እዩ!
እዚ ሰብኣይ ፓሊስ እምበር ገበነኛ ኣይኮነን።
እዚ ሰደቓ ከምቲ ዝኣዘዝክዎ ኣይኰነን።
እዚ ሳልሳይ ፍጻሜ ተዂሲ፡ ኣብ ዉሽጢ ሽድሽተ ወርሒ ዘጋጠመ እዩ።
እዚ ሳጹን ከቢድ እዩ።
እዚ ስምዒ ኣመና ጽቡቕ እዩ።
እዚ ስራሕ፡ ገዚፍ ጠለባት ስነ-ልቦናዊ ዓቕምና ይሓትት።
እዚ ቀሊል ኣይክኸውንን እዩ።
እዚ ቀመም፡ ኣዝዩ ሓደገኛ እዩ።
እዚ ቝጽሪ ልክዕ እዩ።
እዚ ባንኪ'ዚ፡ ብዘይ ፍቓዶም ብኣስማት ሰባት ናይ ባንኪ ሕሳባት ይኸፍት እዩ።
እዚ ብሓቂ ዓብዪ ጌጋ እዩ።
እዚ ብሓቂ፡ ዘይምርድዳእ እዩ።ኣዝዩ ብዙሕ ለቓሕ ትህበኒ ኣሎካ።
እዚ ብምግባርና ግዜና ኣብ ግቡእ መዓላ ነውዕሎ ኣይመስለንን።
እዚ ብርቱዕ ሳዕቤናት ክህልዎ ይኽእል እዩ።
እዚ ብዛዕባ ገንዘብ ወይ'ውን ሓይሊ ኣይኮነን። እዚ፡ ብዛዕባ ውርሻይ እዩ።
እዚ ቦታ ብሰረቕትን ቀተልትን ኣዕለቕሊቓ እያ።
እዚ ቦታ ድኣ ኽንደይ ክስልቹ እዩ!
እዚ ተማራማሪ ስነ-ፍልጠት፡ ኣብ ጃፓን ጥራይ ዘይኮነስ፡ ኣብ ሃገራት ወጻኢ ድማ ግኑን እዩ።
እዚ ተበላሽዩ እዩ።
እዚ ተንብቦ ዘለኻ መጽሓፍ፡ ዕዮ ገዛ እተዋህበካ ድዩ?ሃሌሉያ!
እዚ ቱፋሕ፡ ክምሽምሽ ጀሚሩ።
እዚ ቴማ'ዚ፡ ብዝርዝር ክግለጽ ኣለዎ።
እዚ ችኮላታ፡ ኣዝዩ ምቁርን ጥዕምን እዩ።
እዚ ነገር ጽቡቕ እዩ።
እዚ ነገር ጽቡቕ ከምዘይመስል እፈልጥ እየ።
እዚ ነገር'ዚ ከጋጥም ምዃኑ ትጽቢት ነይሩኒ።
እዚ ናተይ ደም ኣይኰነን። እዚ ናይ መቐናቕንተይ ውዲት እዩ። ዋላ ሓንቲ ሕንጣጥ የብለይን።
እዚ ናውቲ፡ ምሉእ ብምሉእ ዘይጠቅም እዩ።
እዚ ናይ ሎሚ ዓመት ሓጋይ፡ ካብቲ ልሙድ ንላዕሊ ዝነውሐ ይመስል።
እዚ ናይ መዘኻኸሪ ጻዊዒት እዩ።
እዚ ናይ ኤለትሪክ ካራ ከም ህያብ ተቐቢለ።
እዚ ንምታይ ክሳብ ክንድኡ የገድሰካ?
እዚ ንምግባር ናይ መጀመርያ ፈተነኻ ድዩ?
እዚ ንኡስ ወለዶ፡ ንነገራት ብፍሉይ ዝርኢ እዩ።
እዚ ንእሽተይ ምስሊ ቅዱስ፡ እዚ ዕድል ስለ ዘምጽኣለይ ካብ ቦርሳይ ኣይወጽኦን እየ።
እዚ ንያዕቆብ ኣየጨነቆን እዩ።
እዚ ኣሲድ፡ ኣብ ምስናዕን ላቦራቶርን ኣዝያ ኣገዳሲት እያ።
እዚ ኣስማት፡ ብመሰረት'ቲ ተዋሳእቲ ኣብ መድረኽ ዘለውዎ እተሰርዐ እዩ።
እዚ ኣግራብ ምስ ነውሐ፡ እቲ ሰዓሪ ብርሃን ከይረክብ ይኽልክሎ።
እዚ እንታይ ማለት እዩ?
እዚ እኩብ ስነ-ጥበባዊ ስርሓት፡ ብክኢላታት ሆላንዳውያን ብእተቐብኤ ቅብኣታት ዝሃብተመ እዩ።
እዚ ከማን ግድን እንተ ዀይኑ እምበር ኣይወጽእን እየ።
እዚ ከምዚ ዓይነት ተጓንፎ ሓደ ካብቲ ልብኻ ዝሰብር ዓይነት ሕንከት እዩ።
እዚ ክትህበና'ዶ ምኸኣልካ?
እዚ ክትወስዶ ዘሎካ ሓደጋ እዩ።
እዚ ክፍሊ ዘይኰነስ ኣዳራሽ እዩ።
እዚ ኸምዘለካ ፍጹም ኣይነገርካንን።
እዚ ዅሉ ናተይ እዩ።
እዚ ዅነታት ብውግእ ጥራይ እዩ ዝፍታሕ።
እዚ ዕንባባ፡ ናይ ወይናይ ሕብሪ ኣለዎ።
እዚ ዝስዕብ ኲነታት ኣብ ግምት የአቱ።
እዚ ዝተሰደደ ንብረት ምስዝደናጒ፡ ፍሉይ መድሕን ምድንጓይ ኣቑሑት ኣሎና።
እዚ የድልየኒ እዩ።
እዚ ደራፋይ፡ ኮኾብ መንእሰያት እዩ።
እዚ ድኳን ምሸት ሰዓት ትሽዓተ ይዕጾ።
እዚ ድኳን ጽፉፍ እዩ።
እዚ ድኳን፡ ምጉዳል ዋጋ ብምግባር ንሰብ ኣተሃራሪፉ፡ ጸኒሑ ዋጋ ዘኽብር ትካል እዩ።
እዚ ገመድ፡ ኣዝዩ ዘገርም ብርታዔ ኣለዎ።
እዚ ጉዕዞ'ዚ፡ ናብ ነፍስወከፍ'ተን ሓሙሽተ ቀንዲ ደሴታት ዝግበር እዩ።
እዚ ጋራጅ ክንደይ ማካይን ይሕዝ?
እዚ ጐማ፡ ከምዝኣረገ የርኢ ኣሎ።
እዚ ጸሊም ከልቢ፡ ነቲ ጻዕዳ ድሙ ይሪእዮ ኣሎ።
እዚ ጸገም ክሳብ ጽባሕ ንግደፎ።
እዚ ጽቡቕ ሓሳብ ኣይመስለንን።
እዚ ጽቡቕ ኣይኮነን! ንስኻ ቆማት ስለዝኾንካ፡ ኣብ ናይ ቅድሚት መስመር ምክልኻል ክትከውን ነይሩካ።
እዚ ፕሮግራም፡ ኣብ ጉጅለ ዕድሜኻ ንዝርከቡ ሰባት ምቹእ ኣይኮነን።
እዚ ፖሎቲከኛ፡ ካብ ናይ ህዝቢ ገንዘብ ሚልዮናት ዶላራት ብምስራቕ ተኸሲሱ።
እዚኣ ፍሩታ፡ ካብቲ ኣ ትሓይሽ።
እዚኣ መጽሓፍ ከንብባ ዝደልያ መጽሓፍ እያ።
እዚኣ ንሓደ ሰብ ሓንቲ ንእሽቶ ስጉምቲ እያ፣ ንምሉእ ደቅ ሰብ ከኣ ዓባይ ስጉምቲ እያ።
እዚኣ ኣብ ሂወተይ ሪአያ ዘይፈልጥ እታ ዝኸፈአት ገጽ እያ።
እዚኣ ጥራይ ኣቋርጽዋ ሞ ማራ ጽብቕቲ ኮሜዲ አያ
እዚኣ፡ ናይ ማእከል ከተማ ጨርቃም ድኳን ጥራይ እያ።
እዚኤን፡ ስጉምትታት ናይ ሰውራ እየን።
እዚ፡ ሓያል ለይዘር እዩ።
እዚ፡ ምንም ዘይገበረ ቆልዓ እዩ።
እዚ፡ ብሓቂ ኣገዳሲ ኣይኮነን።
እዚ፡ ብዘይ ሓገዝካ ከነተግብሮ ኣይንኽእልን ኢና።
እዚ፡ ናይቲ ካልኣይ ክፋል ሳልሳይ ትርኢት እዩ።
እዚ፡ ኣብ መንጐ ጻብዕን ዓባይቶን ናይቲ ዝሞተ ሰብ ተረኺቡ።
እዚ፡ ዒላማ ዝሃርም ተኳ ሲ እዩ።
እዚ፡ ዓቢ መብጽዓ እዩ።
እዚ፡ ዓብይ ምጣፋእ ዕድል እዩ።
እዚ፡ ደስ ዘየብል ባር እዩ።
እዛ መስኮት ክዓጽዋ ትሽገር ዲኻ? ንእሽትለይ ጉንፋዕ ኣላትኒ።
እዛ መጽሓፍ ጽቡቕቲ መዋገዪት እያ።
እዛ መጽረዪ ማሺን ኣዝያ ረባሺት እያ።
እዛ ምልክት፡ ንሓይልን ቅንዕናን እያ ትውክል።
እዛ ምርኢት ፓንሽን ጁዲን ቀልጢፋ ንኽትውድእ ተስፋ እገብር።
እዛ ሰበይቲ እዚኣ፡ ሓደጋ ልክዕ ሰዓት ሰለስተ ድሕሪ ቀትሪ ከምዘጋጠመ መስኪራ።
እዛ ሳንጣ ዋጋኣ ሽድሽተ ፓውንድ እያ።
እዛ ቤተ ክርስትያን ብቶኽሲ መድፍዕ እያ ዓንያ።
እዛ ቤት መግቢ፡ ጠለባት ካብ ዉሽጣዊ ፍርያት ዓዲ ዝፈረየ ፍረታትን ኣሕምልትን ተአንግድ።
እዛ ብኣየርላንድኛ እትጽሕፍ ዘላ ኣየርላንዳዊት ጓል፡ ጸሓፊት እያ።
እዛ ነዋሕ ጨዓይ ጸጉሪ ዘለዋ ሓምላይ ኪዳን ዝተኸድነት ጓል መን ምዃና ዝፈልጥ ኣሎ'ዶ?
እዛ ኣብ ክፉእ ኲነታት እትርከብ ኣረጊት ቤተ ክርስትያን ኣብዚ ሃገርና እታ ዝጠንተወት ህንጻ እያ።
እዛ ኣውቶቡስ ናብ መደብር ባቡር ትኸይድ ድያ?
እዛ ካራ በላሕ መላጸ እያ።
እዛ ካቴና፡ ብጅያዳ ክቡር እምኒ እተሰርሐት እያ።
እዛ ክዳን ካብ ሓንቲ ኣዝዩ ዘፍቅራ ሰብ ብኣጋጣሚ መዓልቲ ፍቑራት ዝተዋህበቶ እያ።
እዛ ዓለም'ዚኣ፡ እቲ ወርቂ ዘለዎ ሕግታት የውጽእ ዝብል ወርቃዊ ሕጊ ትኽተል።
እዛ ዓባይ ዲጋ፡ ብዘገርም ኣገባብ እየ ተሃኒጻ።
እዛ ደረጃ መዓርግ ኣዝያ ተነቃፊት ኮይና ትስምዓኒ።
እዛ ደሴት፡ ሹድሽተ ዕጽፊ ናይ ማንሃታን እያ።
እዛ ገረብ፡ ሓምሳ ዓመት ገይራ ኣላ።
እዛ ጊታር፡ ካብ መጀመርታኡ ናይ መሓመድ ንብረት እያ።
እዛ ጥርሙዝ ብዘይቲ እመልኣ ኣለኹ።
እዛ ጽምብላሊዕ እንታይ ትብሃል?
እዛ ፊልም፡ ብልጽቲ ናይ ወጻኢ ፊልም ተባሂላ ሽልማት ኦስካር ተዓዊታ።
እዞም ሰባት'ዚኦም ካብ ካልእ ግዜ ንላዕሊ ብዛዕባ'ዚ ጉዳይ'ዚ ዝፈልጡ ኮይኑ ይስምዓኒ።
እዞም ካብ ትካልና ናይ ዋዛ መጽሓፍ ዝገዝኡ ሰባት መብዛሕትኦም ናይ ማእከላይ ደረጃ ተማሃሮ እዮም።
እግረይ ከም እተሰበረ ንገርዋ።
እግረይ ከምዚ ኮይና ትሓብጥ ዘላ እንታይ ከም ዝረኸባ ኣይፈለጥኩን።
እግሩ፡ ኣብ ልዕሊ ልጓም ሃንደበት ኣንቢሩ።
እግርኻ ብምምብርካኽን ኢደይ ብምስዓምን መልኣኽ ኢኺ ብምባል ማሕላኻ ከተቕርብ ኣለካ።
እግዚአብሔር ይመስገን፡ ካብ ዘጋጥመኒ ሕርቃን፡ ሓደ-ሓደ ግዜ ትብዓት የጥሪ እየ።
እግዚኣብሄር ናብኡ ብምምጻእ፡ ና ብ ግብጺ ኣይትኺድ፡ ክሳዕ ዝነግረካ ድማ ኣብዛ ምድሪ ጽናሕ በሎ።
እግዚኣብሄር ኣምላኽ፡ ካብ ገነት-ሓጐስ ናብቲ እተፈጥረሉ መሬት ሰጒግዎም።
ኦ ጐይታ፡ ንመስቀልካ ነኽብሮ ኢና።
ኦሊቨር ምስ ቫለንቲና ወጺኡ ብእግሪ ይጉዓዝ ኣሎ፡ ቀልጢፉ ድማ ክምለስ እዩ።
ኦሊቨር ስለምንታይ ዘይከደ?
ኦሊቨር ቅድሚ ሰኑይ ከም ዝውድኦ ቓል ኣትዩልና ነይሩ።
ኦሊቨር ባዕሉ ኸም ዘይገብሮ እፈልጥ እየ።
ኦሊቨር ባዕሉ ኽገብሮ ከምዘይክእል፡ ኣሌክስ ሓቢሩኒ እዩ።
ኦሊቨር ብርግጽ ሓስዩ ኣሎ።
ኦሊቨር ናብ መባእታዊ ቤት ትምህርቲ ምስ ኣተወ፡ ኣብ ትምህርቲ ዝሕግዞ ሰብ ተገይሩሉ ነይሩ።
ኦሊቨር ናብ ኣውስትራልያ ኽግዕዝ ከሎ ወዲ ኽንደይ ዓመት ነይሩ?
ኦሊቨር ናብ እንዳ ጶስጣ ብኸመይ ከም ዝኸይድ ሓቲቱኒ።
ኦሊቨር ንመጻምድቱ ኣሊስ ወዲ ዕስራን ሽዱሽተን ዓመት ከሎ እዩ ረኺብዋ።
ኦሊቨር ንድምጺ እቲ ውቅያኖስ ሰሚዑ።
ኦሊቨር ኣብ ናይ ሎሚ ናይ ድሕሪ ቐትሪ ኣኼባ ኣይህሉን እዩ።
ኦሊቨር ኣብ ንኡስ ዕድሜኡ ኣብቲ ዘይግባእ ጉጅለ ስለዝጸንሕ፡ ብዙሕ ግዜ ብስርቂ መካይን ይተሓዝ ነይሩ።
ኦሊቨር ኣዝዩ ተበሳጭዩ።
ኦሊቨር እንተወሓደ ሰብነቱ ኽሕጸብ ኣለዎ።
ኦሊቨር እውን ምሕንባስ ይፈቱ እዩ።
ኦሊቨር ከም ናትካ ዓይነት ካሜራ ገዚኡ።
ኦሊቨር ከምኡ ብዘይምግባሩ ገሪሙኒ እዩ።
ኦሊቨር ከምዚ ዓይነት ነገራት ምግባር ይፈቱ እዩ።
ኦሊቨር ካብ ኵሎም ደቂ ኽላሱ ዝነፍዐ ጐያያይ እዩ።
ኦሊቨር ክሕግዘኒ ይኽእል እዩ።
ኦሊቨር ክበኪ ኮይኑ ይስመዓካ ነይሩ።
ኦሊቨር ክትትኣማመነሉ እትኽእል እዩ።
ኦሊቨር ክኸይድ እንተ ዘይደልዩ፡ ክኸይድ የብሉን።
ኦሊቨር ዳርጋ ዅሉ ሳዕ እዩ ኸምኡ ዝገብር።
ኦሊቨርን ሉሲን ባዕሎም ክገብርዎ ኸም ዝደልዩ ገሊጾም።
ኦሊቨርን ሉስን፡ ፍቑራት እዮም።
ኦሊቨርን ላውርን ከምኡ ብምግባሮም ሕጕሳት ምዃኖም ተዛሪቦም።
ኦሊቨርን ሞኒካን ስእሊ ቅብኣ ኽገዝኣሎም ከም ዝደልዩ ነጊሮምኒ።
ኦሊቨርን ኤቫን ናብቲ ዘፍርሕ ገዛ ብሓደ ኸይዶም።
ኦሊቨርን ካትሪንን ኣብ ጥቅምቲ ተሓጽዮም።
ኦሊቨር፡ ምጥላዕ ይፈቱ።
ኦሊቨር፡ ብመሸጣ ምስጢራዊ ሓበሬታ ተኸሲሱ ነይሩ።
ኦሊቨር፡ ብዕሱብ ቀታሊ እዩ ተቐቲሉ።
ኦሊቨር፡ ብዙሕ ሰብ ከም ዝህሉ ኣይተጠራጠረን።
ኦሊቨር፡ ብዙሕ እሓዝን።
ኦሊቨር፡ ብዛዕባ ተፈጥሮ ጽሉል እዩ።
ኦሊቨር፡ ብዛዕባ'ቲ ኲሉ ጉዳይ ዝረስዖ እኳ እንተመሰለ፡ ኣብ ውሽጡ ግን ብምኽንያቱ ተሰባቢሩ እዩ።
ኦሊቨር፡ ነቲ ዝደለዮ ሂበዮ ኢሉ ተዛሪቡ።
ኦሊቨር፡ ነታ ናይ ቀደም ብሽክለታኻ ዝደልያ ኣይመስለንን።
ኦሊቨር፡ ንሓንቲ ካልኢት እኳ ትኹን ንኦሊቨር ኣይኣመናን።
ኦሊቨር፡ ንድራር ዝኸውን ገለ ምግቢ ተማሊኡ።
ኦሊቨር፡ ኣብ ሃርቫርድ ገዲም ከምዘይኮነ እፈልጥ እየ። ሓድሽ እዩ።
ኦሊቨር፡ ኣብ እንግሊዘኛ ተሪፉ እዩ።
ኦሊቨር፡ እቲ ሜሪ እትብሎ ዘላ ነገራት ካብ ልባ ኣይመሰሎን።
ኦሊቨር፡ ካብ ዓሚቚ ድቃስ ተንሲኡ።
ኦሊቨር፡ ካትሪን ኣበይ ከም ዘላ ኽፈልጥ ደሊዩ ኣሎ።
ኦሊቨር፡ ካትሪን ጸብሒ ምስራሕ ንፍዕቲ ኮይና ከምትሰምዖ ነጊሩኒ።
ኦሊቨር፡ ወትሩ ብዛዕባ ምኻድ ከም ዝሓስብ ተዛሪቡ።
ኦሊቪያ ኮነ ኢላ ካብኡ ትሃድም ከም ዘላ ኣዳም ኣረጋጊጹ።
ኦሊቭር፡ ውቃጦ ምስሊ ሽክና ኣብ ኣፍ ልቡ ኣለዎ።
ኦሊቭያ፡ መፋትሓ ንኽትረክብ ንቦርሳኣ ክትጉርጉር ጀመረት።
ኦርየን-ኤክስፕረስ፡ ሓንቲ ካብተን ኣዝየን ግኑናት ናይ ምቾት ባቡራት ገያሾ እያ።
ኦስካር ሕማቕ ቃላት ተጠቒሙ።
ኦስካር ማኪና ንኽዕድግ ገንዘብ የብሉን።
ኦስካር ስለምንታይ ጁልያ ሰላሳ ዶላር ክትልቃሕ ከም ዝደለየት ኣይፈለጠን።
ኦስካር ቀልጢፉ ንኸይመጽእ ተስፋ እገብር።
ኦስካር ብቐሊሉ ይበኪ።
ኦስካር ብዛዕባ እቲ ነገር ምስ ነገርክዎ ብዙሕ ኣይተገረመን።
ኦስካር ተስፋ ቆሪጹ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ኦስካር ነቲ መምርሒ ከምዝኽተል ተዛሪቡ።
ኦስካር ናይ ዓለም ክብረ-ወሰን ከመሓይሽ ኣይከኣለን።
ኦስካር ኣዝዩ ብቐረባ ይዕዘብ ነይሩ፡ ግን ጠንቋላይ ዝገብሮ ዝነበረ ምትላል ክፈልጦ ኣይከኣለን።
ኦስካር ከምኡ ምግባሩ ሓሪቐ።
ኦስካር ከምኡ ክትገብር ዝሓትተካ መሲሉኒ ነይሩ።
ኦስካር ክሕግዘኒ ኸም ዝደሊ ነጊሩኒ።
ኦስካር ኵሉ ግዜ ጥዑም እዩ፡ ኣይኮነን ድዩ?
ኦስካር ወለድ ምእንቲ ኸይከፍል፡ ወርሒ ወርሒ ዕዳኡ ምሉእ ብምሉእ ይኸፍል እዩ።
ኦስካር ዘቕረቦ መብርሂ ተኣማኒ ነይሩ።
ኦስካር ገና ኣብ ናይ ወለዱ ገዛ ይነበር ነይሩ።
ኦስካር ጎሮርኡ ሓርሒርዎ።
ኦስካርን ማርጋሬትን ብሓደ ገይሮም ኣካይዶሙዎ ክኾኑ ይኽእሉ እዮም።
ኦስካርን ማርጋሬትን ናብ ቦስተን መን ምስኦም ክኸይድ እዮም ዝበሉ?
ኦስካርን ሞኒካን ሓሚሞም ከምዝነበሩ ኣይፈልጥኩን ነይረ።
ኦስካርን ቫለንቲናን፡ ኲዑሶ ኣብ ድሮ ሓድሽ ዓመት ኣብ ሜዳ ታይምስ ክትወድቕ ከላ ዕዘቡ ነይሮም።
ኦስካርን ኣናን ከምኡ ክገብሩ ከምዘይነበሮም ይፈልጡ ከምዘይነበሩ ርግጸኛ እየ።
ኦስካርን ካርመንን፡ 'ጆን ብዛዕባ ኣሰራርሕኡ ኸም ዝፈልጥ ተስፋ ንገብር' ኢሎም።
ኦስካርን ካትሪንን፡ ነዚ ንኸተግብር ንጆን ኣይክፈቕድሉን እዮም።
ኦስካርን ጁልያን ርግጸኛታት ኣይኰናን ኢሎም።
ኦስካርን ጆንን ዕውራት እዮም።
ኦስካር፡ 'ኢቫ ንጆን ከምኡ ክገብር እንተ ዘይትፈቕደሉ እመርጽ' ኢሉ።
ኦስካር፡ 'ኣና ሎሚ መዓልቲ ኽትገብሮ ዘለዋ መሲሉኒ ነይሩ' ኢሉ።
ኦስካር፡ 'ካርመን ባዕላ ኽትገብሮ ከም ዘለዋ ትፈልጥ ነይራ እያ' ኢላ ተዛሪባ።
ኦስካር፡ ላውር ኣይስዕርን እዩ ኢሉ።
ኦስካር፡ ሓንሳእ ጥራይ ከምኡ ከም ዝገበረ ተዛሪቡ።
ኦስካር፡ ሓደ ካብቶም ወነንቲ'ቲ ህንጻ እዩ።
ኦስካር፡ ምሉእ መዓልቲ ተለቪዥን ምርኣይ እንተዘይኮይኑ፡ ዋላ ሓንቲ ኣይገብርን እዩ።
ኦስካር፡ ቡት ሓረስቶት ዓዲጉ።
ኦስካር፡ ብኣልማዝ ንእተሰርሐት ካቴና ኦሊቭያ ከምዝሰረቓ ኣይከሓደን።
ኦስካር፡ ብዙሕ ክብደት ምስወሰኸ፡ እቲ ኣብ ስነ-ስርዓት ቀብሪ ኢቫ ክኽደኖ ዝሓሰቦ ክዳን ኣይኣኸሎን።
ኦስካር፡ ብዛዕባ'ቲ ዘጋጠመ ነገር ኣመና ሕማቕ ተሰሚዕዎ ነይሩ።
ኦስካር፡ ብፈረንሳይኛ ምዝራብ ቀጺልዎ።
ኦስካር፡ ነተን ደማሙ እምኒ ክስንድወለን ኣይነበሮን።
ኦስካር፡ ነቲ ስእሊ ንማርጋሬት ኣርእይዋ።
ኦስካር፡ ነቲ ዜና ምስ ሰምዐ፡ ሓደገኛ ወቕዒ ልቢ ኣጋጢሙዎ።
ኦስካር፡ ነዚ ዀነ ኢለ ኸም ዝገበርክዎ ፈጺሙ ኣይኣምንን እዩ።
ኦስካር፡ ናብ ሳን ድየጐ ግዒዙ።
ኦስካር፡ ናይ ሓንጎል ጥረ ኣለዎ።
ኦስካር፡ ንመጥመሪ ላስቲክ ናብ ኦሊቭያ ወጢሩ ሰዲድዎ።
ኦስካር፡ ንጆን ማኪና ምዝዋር ንኽትምህሮ ንኤቫ ኣእሚንዋ።
ኦስካር፡ ኣይጠመኹን ኢሉ።
ኦስካር፡ እቲ ንኽገብሮ ዝሓተትናዮ ነገር ኽገብር ዘይክእል ንኸይከውን፡ ተሻቒለ ኣለኹ።
ኦስካር፡ እንታይ ኽገብር ከምዘለዎ ዝፈልጥ ኮይኑ ዝስምዓኒ ንሱ ጥራይ እዩ።
ኦስካር፡ ኲሉ ጸለመ ኣባይ ገይርዎ።
ኦስካር፡ ዓርኪ ኦሊቭያ መን ምዃኑ ኣይፈልጥን እዩ።
ኦስካር፡ ገልጣም እዩ።
ኦስካር፡ ግምት ኣይሃበንን፡ ብኣካል ከምዘለኹ'ውን ኣይቆጸረንን።
ኦፍ፡ ቀሪቡ ነይሩ።
ኦፐረይቲንግ ሲስተም ናይ ኮምፕዩተረይ ብፍጹም ኣይሓደስክዎን ኣለኹ።
ከልበይ ኣይናኸስን እዩ።
ከልቢ ኣብ ዝነብሓሉ ኲሉ ግዜ ጠጠው ትብል እንተዄንካ፡ መንገድኻ ኣይክውደኣን እዩ።
ከመይ ኢሉ ባዕሉ ኸጋጥም ክኢሉ? ናይ ሓደ ሰብ ክፉእ ሓሳብ ዝተሓወሶ ይመስል።
ከመይ ኣለኹም ኣሕዋት።
ከመይ ከም ዝስራሕ ተረዲኡካ'ዶ?
ከመይ ከም ዝግበር ዘይምፍላጥካ የሕዝን እዩ።
ከመይ ከምዝትግበር ክፈልጦ ዘለኒ ነገር ኣይኮነን።
ከመይ ዝበለ ሃላይ እዩ! መፋትሐይ ረሲዐየን!
ከመይ ዝበለ ዘይረብሕ ነገር እዩ!
ከመይ ዝበለ ዝሑልን ደረቕን ዝኾነ፡ ዘገረም ጥልቀት ጸሓይ ዘለዎ ደስ ዘብል ክሊማ ሓጋይ እዩ!
ከመይ ዝበሉ ዘይረብሑ እዮም።
ከመይ ገይርካ ኣብዚ ታኼላ ወዲቕካ? ገለ ሰብ ደፊኡና።
ከመይ ጌርና ኢና እንገብሮ?
ከመይ ጌርካ ረኺብካና?
ከመይ ጌርካ ኢኻ ትጻወሮም?
ከማይ ንዝመሰለ ሰብ ስራሕ ምርካብ ኣዙዩ ከቢድ እዩ::
ከማይ ንዝመሰለ ሰብ ስራሕ ምርካብ ኣዙዩ ከቢድ እዩ።
ከማይ እንትብል ለስለስ ምዃኑ ዘፍልጥ፣ ክትብደል ዘይከኣለካ ሰብ፣ ስራሕ ቆፀርቲ ኣይፈትዉን።
ከማይ ዝበሉ ብዙሕ ሕልምታት ዘለዎም ሰባት ብቐሊሉ ኣይቀንኡን እዮም።
ከም ልሙድ፡ እናበልዐ ጋዜጣ የንብብ እዩ።
ከም ልሙድ፡ ከምዚ ዓይነት ነገር ኣይገብርን እየ።
ከም ሓሰማ እየ ዝበልዕ ነይረ።
ከም ሓቂ ኣብ ዘይትፈትዎ ነገር ኣሳልጦ ኻብ እትረክብ፡ ዋላ ኣይስለጥካ እትፈትዎ ነገር ምግባር ይሓይሽ።
ከም ሓዉ ኣይኰነን።
ከም ሓፈሻዊ ሕጊ፡ እቲ መጠን መልዕሎ ኣብ ምቅይያራት ዋጋ ናይ ዝሓለፈ ዓመት ዝተመርኰሰ እዩ።
ከም መስሓቔን ቆጺርካ ንምንታይ ኣተኲርካ ትጥምተኒ ኣሎኻ?ርኣዩለይ ኢለ ክዋሳእ ትጽበ ኣለኻ?
ከም መንእሰይ ግድንዶ ኣይኰንኩን ክዘናጋዕ ዘለኒ።
ከም ሞያ፡ ስነ-ጥበበኛ ስእሊ ውቃጦ ንኽትከውን ዓቢ ግምት ክትህቦ ይግባእ።
ከም ሰበይ ኢልዋ አዩ መኾባዕቲ ጀዲድ ድያ ሓቀይ
ከም ሰቲ ጉንብሕብሕ እናበለ ዘሕርቖም ኣይደልዩን።
ከም ቃሕታኺ ኸተፍርስዮ፡ ዓሰርተ ሽሕ መናድቕ ሃኒጸልኪ ኣለኹ።
ከም ተሓጋጋዚ ላባራቶሪ ኮይነ ንኽሰርሕ ናብ ቤት ትምህርቲ ኣመልኪተ።
ከም ናይ ዓባይ ብርጣንያ ዘይኮነ፡ ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ላዕለዋይ ባይቶ ብህዝቢ ዝተመርጸ እዩ።
ከም ኣሳሳዩ ኮይነ ክሰርሕ ኣይደልን እየ።
ከም እትፈልጥዎ፡ ንዘሎና ኣቑሑ ክንሸይጥ ኣሎና ማለት ኣይኮነን።
ከም ካልኦት ዓውዲታት ብዙሕ ዕንክሊል ክብል ግዜ የብሉን።
ከም ክፋል ስነ-ፍልጠታዊ መጽናዕቲ፡ እተን ሓሳማታት ናይ መጸባበቒ መልክዕ ተጌሩለን።
ከም ኲናት ትኽ ዝበለ ብምዃኑ፡ ዝና ከምዝረክብ ገይርዎ እዩ።ንሱ ብፍጹም ኣብ ብልሽውና ክሳተፍ ኣይነበሮን።
ከም ዓርከይ እየ ዝርእዮ።
ከም ዕድል፡ መፍትሐይ ኣብ እንዳ ጐሓፍ ረኺበዮ።
ከም ዘይገድፎ ምስ ፈለጠ ‘ስለምንታይ ኣነ ከረድኣኪ ደሊኺ?’ ክብል ሓቲቱኒ።
ከም ዝሓሰኻ ንገሮም።
ከም ጆርጅ ገይሩ ዝኽእሎ ዋላ ሓደ የለን።
ከም ጉንዱ ተገቲሩ ዝቃለሶምን ሰሊዖም ዝድብርይዎን ሰብ እዮም ዝደልዩ።
ከም ግብራ ብዙሕ ኣይተቐጸዐትን።
ከም ፒተር ፓን ኮይኑ ዝዋሳእ ወዲ መን እዩ?
ከምቲ ሕብረተሰብ፡ ሰኺሩ'ዩ ዝበሎ ብፍጹም ኣይነበረን።ቊምነገረኛ ኮይኑ ይፈልጥ'ዶ?
ከምቲ መምህር ዝበለኒ ገይረ እየ።
ከምቲ ምንፋር ንኣዕዋፍ ቀሊል ዝኾነ፡ ንዓኣ ምድራፍ ድማ ቀሊል እዩ።
ከምቲ ንስኻ ዝገበርካዮ ኣነ ኽገብር ግዴታ ዘይብለይ ምዃኑ ኣይገረመንን።
ከምቲ ኣሌክስ ዝኽእሎ፡ ኣነ ድማ ፈረንሳይኛ ክዛረብ ይኽእል ኢለ ይሓስብ።
ከምቲ እተጻሕፈ፡ እተን ኣዕዋፍ ከጥቅዕና ይዳለዋ ኣለዋ።
ከምቲ እትሓስቦ ዘይኮነ፡ ኣብ ጸጋም ዘሎን ኣብ የማን ዘሎን ይመሳሰሉ እዮም።
ከምቲ ኦስካር ክገብሮ ዝደለየኒ፡ ገና ኣተግበርክዎን ኣለኹ።
ከምቶም ገንዘብ ንምርካብ ጥዕናኦም ዝጐድኡ እሞ ደሓር ጥዕናኦም ንንምላስ ዝጓየዩ ክኸውን ኣይደልን እየ።
ከምኡ ምእንቲ ኽትገብር ንኦስካር ብዙሕ ዕድል እየ ሂበያ።
ከምኡ ምግባር ብሓቂ ዝኸብር'ዶ ይመስለካ?
ከምኡ ምግባር ከም ዘሐጕሶ ተዛሪቡ።
ከምኡ ምግባር ዘድሊ'ዶ ይመስለካ?
ከምኡ ምግባር ዘድሊዶ ይመስለካ?
ከምኡ ምግባር ጠጠው ከምዘበልዎ ሓቢሮም።
ከምኡ ብዙሕ ሳዕ ገይረ እየ።
ከምኡ ንኽገብር ኣፍርሂኑ ኣሎ።
ከምኡ ኣይኮነን። ኣዕሩኽ ኢና።
ከምኡ እንተገይሮም ኽጉድኡ ይኽእሉ እዮም።
ከምኡ ክኸውን ብሓቂ ተስፋ ንገብር ኢና።
ከምኡ ኸምዘይትገብር ስለምንታይ ዘይነገርካኒ?
ከምኡ ኽትገብር እንተደሊኻ፡ ምሳይ ኮይንካ ብሴፍ ክትቃለስ ኣለካ።
ከምኡ ኽትገብሮ ኣይግብኣን እዩ።
ከምኡ ኽገብሩ ኸም ዘይብሎም ይሓስቡ።
ከምኡ ኽገብር ከም ዝግብኦ ርግጸኛ ኣይኰነን።
ከምኡ ኽገብር ክትሓቶ ኣይትኽእልን ኢኻ።
ከምኡ ኽገብር ዝርኣኻዮ ቻርሊ ምዃኑ ርግጸኛ ዲኻ?
ከምኡ ዓይነት ጠባይ ምርኣዩ ንወለዳ ኸም ዚጠራጠሩ ገይርዎም።
ከምኡኽገብር ኣብ ዝደለኽሉ እዋን፡ መሓመድ ይፈልጥ ከምዘይነበረ እፈልጥ እየ።
ከምኡውን ኽትግምት ጀሚርካ ትኸውን ኢኻ።
ከምዚ ምግባር እንተ ቐጺልካ፡ ዊልያም ክቋየቘካ እዩ።
ከምዚ ንዓኻ ደስ ዝበለትካ ፈቲየያስ ንሃብቶም ሓወይ ሰሪቐዮ እየ ጌረያ ዘለኹ።
ከምዚ ኣንጸባራቒ ኩኾብ ርእየ ኣይፈልጥን እየ።
ከምዚ ዓይነት ሃሩር ኩነታት ኣየር ኣጋጢሙኒ ኣይፈልጥን እዩ።
ከምዚ ዓይነት ስድነት ክገብር ዋላ ሓንቲ ምኽንያት የብሉን።
ከምዚ ዓይነት ነገር ኣይገብርን እየ።
ከምዚ ዓይነት ነገር ካብ ዘይርኢ ነዊሕ ኰይኑ።
ከምዚ ዓይነት ናይ ዕሽነት ተግባር ንምግባር ክንድዚ ኽትደክም ኣይነበራን።
ከምዚ ዓይነት ኣተሓሕዛ፡ ኩሉ ሰብ ከም ዝሕንግዱ ይገብሮም።
ከምዚ ዝበለ ምቾት፡ ልዕሊ'ቲ ክበጽሖ ዝኽእል እዩ።
ከምዚ ዝበለ ስምዒታዊ ዓሻ ኣይትኹን።
ከምዚ ዝበለ ዕሽነት ኣይንገብርን ኢና።
ከምዚ ዝኣመሰለ ማሕበረሰብ፡ ከምዚ ዓይነት ንግዲ ተጠቒሙ ቍጠባዊ ዅነታት ከማዕብል ኣለዎ ኢለ እሓስብ።
ከምዚ ገይሩ ስዒሙኒ ዝፈልጥ የልቦን።
ከምዝጠመኹ ንጃሚ ኣይነገርክዋን።
ከም’ቲ ዝሓተትክዮ ‘ንሱ ኸኣ ነይርኪ።
ከረድኣካ የብለይን።
ከቢድ ሓጋይ ብፍሉይ ኣጋጢሙና ነይሩ።
ከቢድ መርዘን ስለ ዝጀመረኒ፡ ቅድሚ እዋነይ እየ ደቂሰ።
ከቢድ ግዜ ነይሩ እዩ።
ከቢድ ጸገም ኣጋጢሙና ኣሎ።
ከባቢ ፍርቂ መዓልቲ ምስ ኮነ፡ ንምሳሕ ናብቲ ናይ ኣሃዱና እትርከብ መመገቢ ክፍሊ ኢና ንኸይድ፡፡
ከባቢና ነድሕን!
ከብደይ ድሮ ክንቁ ጀሚሩ ኣሎ።
ከብዲ፡ ሓንቲ ካብ ዉሽጣዊ ኣካላት እያ።
ከተማና ኣገልግሎት ማይ የብላን።
ከተንብቦ እትደሊ ዝዀነ መጽሓፍቲ ውሰድ።
ከተግብሮ ዘሎኒ ኣዝዩ ብዙሕ ነገራት ስለዘሎኒ፡ ርእሰ-ተኣማንነት ዘጥፋእኩ ኮይኑ ይስምዓኒ ኣሎ።
ከነዐርዮ ኢና።
ከኒናታትካ ውሰዶ።
ከን ን ዓርኪ መሓመድ ሲዒምዋ።
ከንቲባ መሪጽና ኢና።
ከንት፡ ብተፈጥሮ መራሒ እዩ።
ከዕቍባ ሓላፍነተይ እዩ።
ከይሓሰብካ ስራሕ ከምእትሰርሕ ገይሮም የሰልጡኑኻ። ንትእዛዛት ጥራይ ኣተግብር።
ከይትሰምዒዮ፡ ሱዚ። ካብ መጀመርያ ክሳብ መወዳእታ ነታ ድኻ ዝኾነት ጓል ኣታሊሉዋ፡ እዚ ተንኮለኛ!
ከይትጻረፍ፡ እንተ ዘይኰይኑ ኣፍካ ብሳምና ኽሓጽቦ እየ።
ከይዱ።
ከይ፡ ብኽያት ዘቛረጽትሉ ግዜ፡ ባንቡላ ክሳዕ ትቕበል ኣይኮነን ነይሩ።
ኩሉ ሰብ ብጀካ ጃሚ ጽቡቕ ግዜ የሐልፍ ኣሎ።
ኩሉ ሰብ ካብታ ትቃጸል ዝነበረት መርከብ ከምልጥ ክኢሉ'ዶ?
ኩሉ ተሳፊሩ'ዩ!
ኩሉ ቻርሊ ክገብሮ ዘለኒ ዝነገረኒ ጌረዮ እየ።
ኩሉ ነገር ክገብረልካ እየ።
ኩሉ ዝግብሮ፡ ስራሕ ጥራይ እዩ።
ኩሉ ግዜ ሓጺር ክዳን ይኽደን።
ኩሉ ግዜ ኣብ ካንቸሎ ምዕጻው ስለ ዝጸላኣክዎ ከኣ ክወጽእ እደሊ ነይረ።
ኩሊት ንኽረክብ ንዝሓተተ ሰብ ንኩሊተይ ክሸይጥ እያ።
ኩላትና ብዛዕባ እዚ ኩነታት ክንመሃር ይግብኣና።
ኩላትና እንወስዶ ስጉምትታት ኣብ ውልቃዊ ተመክሮና ዝምርኮስ እዩ።
ኩሎም ደቀይ ኣብ ቦስተን ይመሃሩ።
ኩባንያና፡ ናይ ሽሕ ሚልዮን የን ዓመታዊ መሸጣ ኣለዎ።
ኪም፡ ባህ ዜብል ፍሽኽታ ኣለዋ።
ካሌብ፡ ንዂሉ ፈቲሕዎ እዩ።
ካልን ናብ ጀርመን ክግዕዝ ምዃኑ ምስ ሰማዕኩ ኣመና ተገሪመ።
ካልኣይ ሳዕ ከምኡ ኣይትገብርን ኢኻ፡ ሓቀይ'ዶ?
ካልእ እንታይ ክትጽበ ትኽእል?
ካልእ እንዘራረበሉ ነገር የልቦን።
ካልእ ግዜ ንዓኻ ንኽሕግዘካ ትደልየኒ ኢኻ ኢለ ኣይሓስብን እየ።
ካልእ ጓል ስዒምካ ትፈልጥ?
ካልኦት ንዓኻ ኽገብርዎ ንዘይትደልዮ ነገር ንኻልኦት ኣይትግበር።
ካርሎስ፡ በሊሕን መሃዝነት ዘለዎ ሰብን እዩ።
ካርመን ብዕላ ጌራቶ ክትከውን ኣይትኽእልን እያ።
ካርመን ብዛዕባ ስራሕ ክትዛረብ ከም ዘይትደሊ ተዛሪባ።
ካርመን ድራር ክትሰርሕ ከላ ቻርሊ ኸኣ መኣዲ ይቕርብ ነይሩ።
ካርመን፡ ኣብ ቦስተን ክትጸንሕ ከምእትደሊ፡ ዊልያም ሓቢሩ።
ካርታ፡ ኣብ ዝሓተትክሙሉ እዋን ድሉዉ እዩ።
ካርድታት ሓድሽ ዓመት ምድላው፡ መትከል ጃፓናውያን እዩ።
ካርድ፡ ምስቲ ህያብ ተተሓሒዙ ኣሎ።
ካሮሊን፡ ሎሚ ምሸት፡ ብሕጉስ መንፈስ ንደቅስ!
ካሮልን ጀንን፡ ኣብ ስራሐን ረሲዐናኦ ኽኸውን ኣለዎ።
ካሮሳ ዝጎትት ፈረስ ርእየ።
ካበየናይ ሸነኽ ካናዳ ኢኻ መጺእካ?
ካባይ ብኽልተ ዓመት ጥራይ እያ እትዓቢ።
ካባይ ኣጸቢቕካ ትነፍዕ።
ካባይ ዝያዳ ይሓይሽ።
ካብ መዓልታት ሓደ መዓልቲ፡ ኣዝየን ጽቡቓት ሰለስተ ኣዋልድ ዝነበራኦም ንጉስን ንግስትን ነበሩ።
ካብ መጽናዕቲ ኣብ ዝዓረፍክሉ ግዜ፡ ተለቪዥን ርእየ።
ካብ ምሸት ክሳዕ ንግሆ ዘሎ ሰዓት፡ ሰዓት ተኹላ ይብሃል።
ካብ ርሑቕ መንበሪ ገዛውቲ ዝመጹ ኣዕሩኽ ክህልዉኻ ደስ ዘየብል ድዩ?
ካብ ርሑቕ ማሕማሕታ ተራእዩኒ ነይሩ።
ካብ ስራሕ ናብ ገዛ ኽምለስ ከለኹ ምቊር-ሕብስቲ ግዛእ ተባሂለ።
ካብ ስራሕ ክትስጎግ እንከለኻ ወይ ካልእ ዘይሓሰብካሉን ዘይተጸበኻዮን ዕንወት ከጋጥመካ እንከሎ እዩ።
ካብ ስጋ ብዝያዳ ዓሳ ይፈቱ።
ካብ ሻሂ ወይ ካብ ቡን ኣምሪጾምኒ።
ካብ ቊስሊ ንዝዛሪ ደም ንምዕጋት ገለ ነገር ግበር።
ካብ በሪኽ ቦታ ብዣንጥላ ምንጥር፡ እቲ ሓደገኛ ዓይነት ስፖርት እዩ።
ካብ ቤተ ሰበይ ዋላ ሓደ ኸምኡ ኽገብር ኣይክእልን እዩ።
ካብ ቤት ፍርዲ ኣስታት ሓምሳ ያርድ ርሒቐ ኮፍ ክብል ኣለኒ።
ካብ ብራኸ ሓጐስ ናብ ጥልቂ ሓዘን ኣተወት።
ካብ ብዙሕ ክሳራ ሒደት ዓስቢ ይሓይሽ።
ካብ ቦስተን ዝመጸ ሓደ ሃብታም ሰብኣይ እዩ ነቲ ኣብ ጥቓና ዘሎ ገዛ ዓዲግዎ።
ካብ ትሑት ዝደረጃኦም እንስሳታት፡ ንህልውና ብዛዕባ ዝግበር ቃልሲ ተማሂርና ኢና።
ካብ ትዕቢተኛ ዓሻ ንላዕሊ ዘደንግጽ ነገር የለን።
ካብ ትግምተኒ ንላዕሊ ትፈልጠኒ ኢኻ።
ካብ ኤለትሮኒካዊ ሽግራ ዝወጽእ ዓቐን ትኪ፡ ምሉእ ብምሉእ ሕማቕ ኣይኮነን።
ካብ ዋና ከተማ ፖላንድ ናይ ሓምሳ ኪሎሜተር ርሕቐት ኣብ ዘለዋ ንእሽቶ ዓዲ እቕመጥ።
ካብ ዓሌታዊ ኣድልዎ ንምርሓቕ ስመይ እንተዳኣ ቀይረ፡ ብድሕሪኡ ስለምንታይ ሕብሪ ቆርበተይ ዘይቅይር?
ካብ ዕለታት ሓደ መዓልቲ፡ ዓብን ሓያልን ንጉስ ንሓንቲ ጽብቕቲ ልእልቲ ተመርዓወ።
ካብ ዝሓለፈ ሰሙን ጀሚሩ፡ ቀጻሊ ዋሕዚ ጥርዓናት ይቐርብ ኣሎ።
ካብ ዝሓለፈ ወርሒ ኣትሒዘ ንካረን ርእየያ ኣይፈልጥን እየ።
ካብ ገዛና፡ ጃሚ ጥራይ እዩ ናብ ኣውስትራልያ ኸይዱ ዝፈልጥ።
ካብ ገጸይ ረሓቐለይ።
ካብ ገጸይ ርሓቐለይ።
ካብ ጋራጅ ንኸውጽእ ንጃኮብ ክሕግዞ ኣለኒ።
ካብ ጤል ብእተሰርሐ ፎርማጆ ንእተዳለወ ፓኒኖ በሊዑ።
ካብ ጫፍ ጸድፊ ዄንካ እንተ ጨዲርካ፡ መቓልሕ ድምጽካ ትሰምዖ ኢኻ።
ካብ ጽርግያ ዝወጸት መኪና ናብ ዘይጥጡሕ ጽርግያ ትጓዓዝ።
ካብ ፉል ዝልከ ነገር ክሰርሕ እየ።
ካብ ፊልም ይሓይሽ።
ካብቲ ስእሉ፡ ዝኣኸለ ሰብኣይ ይመስል።
ካብቲ ቕትለት ርእስና ክንከላኸለሉ ዝኸኣልና መገዲ እዚ ጥራይ እዩ ነይሩ።
ካብቲ ክትብለና እትኽእል ዘሎኻ፡ እንታይ ዓይነት ትምህርቲ ዝፈቱ ይመስለካ?
ካብቲ ዘለኻዮ ኣይትሰጉም፣ ምናልባት ኣብዚ ትሕቲ መሬት ነታጒ ክህሉ ይኽእል እዩ።
ካብታ ፊልም ዝፈተኹዋ፡ እታ ህበይ ነቲ ዓጽሚ ናብ ላዕሊ ክትድርቢ እንከላ እዩ።
ካብዚ ብርቱኻን'ዚ ጸሚቐ ጽማቚ ከውጽእ ኣይከኣልኩን።ንቚጽ እዩ።
ካብዚ ነቑጣ'ዚ ሓንቲ ኢንች ከይትንቀሳቐስ ተጠንቀቕ።
ካብዚ ናብቲ መደብር ንምብጻሕ ክንደይ ይወስድ?
ካብዚ ናብቲ ቦታ ብእግርና ብቐሊሉ ኽንጉዓዝ ንኽእል ኢና።
ካብዚ ዝሓሸ ኻልእ ዝገብሮ ነገር የልቦን።
ካብ’ዛ ናታ እትበልጽ ህያብ ክህባ ኢሉ ናይ ዓመታ ቨለንታይንስ ደይ ደንጕያቶ እያ ዘላ።
ካተሪን፡ ዋላ ሓንቲ ኽትሕግዞ ፍቓደኛ ኸም ዘይኰነት ንኦስካር ነጊራቶ።
ካቲ፡ ንቖቢዓ ብንፋስ ከምእትውሰድ ገይራ።
ካትሪን ንኽንኣምና ሓቲታትና።
ካትሪን ኩሕለ-ምሕለ ምጥቃምን ጸጉራ ምስትኽኻልን ንመዓልቲ ሰላሳ ደቒቕ ይወስደላ።
ካትሪን ክትገብሮ ከምዘለዋ ያዕቆብ ከምዝፈልጥ ኣይፈልጥን ነይረ።
ካትሪን፡ ናብ ዕዳጋ ኽትከይድ ደልያ።
ካትሪን፡ ንነብሳ ኣብ ዓይኒ ምድሪ ብምዕጻው፡ ዳርጋ ሰዓት ዝኸውን ድማ በኽያ።
ካቶሊክ ቤተ ክርስትያን፡ ንፍትሕ ትቃወም እያ።
ካዕካዕ እንተ በሊዕካ፡ ኣብ ህይወትካ ሓሙሽተ ዓመት ትውስኽ ኢኻ።
ካፕቴን፡ ንመርከብን ሰራሕተኛታት መርከብንን ይቆጻጸር።
ኬሊ ጎሮሮኡ ኣጽርዩ ኽዛረብ ጀሚሩ።
ኬድካ ኣምጽኣዮ።
ክለቭላንድ፡ እቲ ወዲ ውላዱ ከምዝኾነ ኣይፈልጥን ነይሩ።
ክላእ ኬፍ ደይብላ ፊሊም ሳክት ደይንጅሓካ ባእ
ክላእ!
ክልተ ሰባት ክጻወትዎ ይኽእሉ እዮም።
ክልተ ኣዕዋፍ፡ ፍቓድ ህንጻ ከይረኸባ ሰፈረን ሃኒጸን።
ክልተ ካብ መጻሕፍተይ ተወሲዱ ኣሎ።
ክልተ ገጽ ናይቲ ጋዜጣ፡ ብዛዕባ እቲ ኣብ ንጉሳውያን ቤተሰብ እተገብረ ፍትሕ እዩ ጸብጺቡ።
ክልቲኦም ማናቱ፡ ኣብ ግዜ ሕርሲ ከምዝፈላለዪ ብምግባር፡ ኣብ እተፈላለያ ስድራቤታት ከምዝዓብዩ ተገብረ።
ክልቴኦም ወገናት ፍታሕ ንምርካብ ስጉምቲ ወሲዶም።
ክልቴኹም ኮሪኾምለይ ከም ዘለኹም እፈልጥ እየ።
ክሓጽቦ እየ።
ክሕግዝ እየ።
ክሕግዞ እደሊ ነይረ።
ክመጽእ ዝኽእለሉ ዕድል ኣሎ ዶ?
ክምልሰሉ ኣይጸዓርኩን።
ክምርዓዎ ኣይነበረንን።
ክረምቲ ኣብ ቦስተን ክሕልፎ እደሊ።
ክሪስ ኣዝዩ ረሲሑ ስለዘሎ፡ ንቤት ንኽስዕማ ኣይተፍቅደሉን እያ።
ክሪስ፡ ኣብቲ እተዋህቦ ከቢድ ናይ ገዛ ዕዮ፡ ኣዝዩ ጽቡቕ ነጥቢ ኣምጺኡ።
ክሪስ፡ ገዛውቲ ሰብ ቀለም ብምልካይ፡ ኣታዊ ይረክብ።
ክራይ እትኸፍለሉ ግዜ መዓስ እዩ?
ክርእዩኒ ኣይኽእሉን እዮም።
ክሰድዎ ክሳዕ ዝኽእልሉ ካብ ዋሽንግተን ዝርሓቐ ቦታ፡ ንኣምባሳደር ጆርጅ ጃክሰን ሰዲደሙዎ እዮም።
ክሳብ ሕጂ ኣብ ትሕቲ ማሕላ ከም ዘለኻ የዘኻኽረካ ኣለኹ።
ክሳብ ሕጋዊ ምኽንያት ዘይሃብክኒ ኣይክፈትሓክን እየ።
ክሳብ ናብዚ ከባቢ ዝመጽእ ሕጉሳት ኔርና።
ክሳብ ክንድኡ ሰኺራ ክነሳ፡ ምስትውዓላ ኣይተደፍነን።
ክሳዕ ሕጂ ብኣካል ዘይበጻሕናየን ክልተ ኣዝየን ግኑናት ቦታታት ቱሪዝም ጠቒሶሙልና።
ክሳዕ ሞት ክሓቑፈካ እየ።
ክሳዕ እትኽእሎ ብቕልጣፈ ኣተግቢራቶ ነይራ።
ክሳዕ ክንደይ መስሓቕ ትርኢት ከምዘለዎ ርእዩ፡ ኵሉ ሰብ ድማ ስሒቕዎ።
ክሳዕ ክንድቲ ብዙሕ ሙቐት የልቦን።
ክሳዕ ዝጽልምት ኢና እንጽበ ዘለና።
ክሸነ ኣብ ምጽርራይ ንቶሚ ሓጊዘዮ።
ክቐትሉኻ ደልዮም ኔሮም።
ክቡራትን ክቡራንን፡ ሕጂ፡ ኣብ ኣህጉራዊ መዓርፎ ነፈርቲ ቶክዮ ዓሊብና ኣሎና።
ክቡራትን ክቡራንን፡ ኣዚና ኢና እነመስግነኩም።
ክቡራትን ክቡራንን፡ እንቋዕ ብደሓን መጻእኩም።
ክቡር ሰብ፡ ንሞተርካ ወልዕ።
ክታምካ ዝገበርካሉ ሓደ ክፋል ብኽብረትካ ናባና ስደዶ።
ክትሓቶ ኣለካ።
ክትመርጽ ቅድሚ ምኽኣልካ፡ መንበሪ ቦታኻ ኣብዚ ክኸውን ኣለዎ።
ክትሰምዓና ኣሎካ።
ክትስዕሮም ዘይትኽእል እንተኾይንካ፡ ተጸንበሮም።
ክትዛራረበሉ ኢኻ፡ ሓቀይ'ዶ?
ክትድውለሉ እናሓሰበት ከላ መጺኡ።
ክትግምቶ ኣይትኽል ኢኻ፣ ትኽእል ዲኻ?
ክትፈልጥ እትደሊ መሲሉኒ ነይሩ።
ክትፈትዎ ኢኻ።
ክንዛራረብ ዘሎና ኣይመስለንን።
ክንደይ ዘሕጉስ መዓልቲ እዩ! ድሕሪ ውርጪ ንእትረኽቦ ባህ ዘብል ኲነታት ኣየር ማለቶም እዩ።
ክንደይ ዝኣክል ረኺብካ?
ክንዲ ክትጸንሖ እትደሊ ክጸንሕ መዲበ ኣለኹ።
ክንዲ ዝኾነ ክፉእ ይኹን ብዘየገድስ፡ በቲ ሕማም'ቲ ኣይክትመውትን እያ።
ክንድዚ ሕማቕ ኣይነበረን።
ክንገብሮ ንኽእል ኢና ኢለ ገሚተ ነይረ።
ክንፈላለ ኣይደልይን እየ።
ክኢላ ፍወሳ፡ ናብ ባር ብምኻ ድ ምስዘይፈልጦ ጋሻ ዕላል ብምኽፋት ክዘራረብ ሓቢሩኒ።
ክኢላታት ጸሓፍቲ ፡ስሩዕ ኣታዊ የብሎምን።
ክኣምን ኣይከኣልኩን።
ክኸይድ ነይርዎ።
ክኽይድ ይደሊ እየ ኢለ ብፍጹም ኣይተዛረብኩን።
ክዑሶ ናይቲ ወዲ ኣብቲ ፈለግ ወዲቓ።
ክዕወተሉ እየ።
ክዝምሩ ጀሚሮም።
ክዳኑ ተኸዲኑ፡ ንጽሑፋት ትምህርቲ ድማ ኣብ ቦርሳኡ ብምእታው፡ በቲ ኣስካላ ወሪዱ።
ክዳን ዘይተኸድነ ምሉእ ምሉእ ጥርሑ እዩ።
ክድውሉልካ ምዃኖም ሓቢሮሙኻ እዮም።
ክገብሮ ምኸኣልኩ ነይረ፡ ግን ኣይገበክዎን።
ክገብሮ ኢለ ኣይሓሰብኩን ኔረ።
ክገብሮ እየ።
ክገብሮ ዝኽእል ኣይመስለንን።
ክጭድር ኢለ ኣይኮንኩን።
ክጽሕፈልካ እየ ኢሉ ነይሩ፡ ግና ኣይጸሓፈን።
ክጽብቕ ምሽ? - ነዊሕን ጽቡቕን እዩ።
ክጽውዓኒ ወይ ክድውለለይ ንገርዎ።
ክፋል ክንፊ እታ ነፋሪት ወዲቑ።
ክፍለ-ሃገር፡ ስቪላዊ መሰላት ንሰባት ሓለዋ ስለዝገብር ከተወግዶ የብላን!
ክፍሊ ፍርያት፡ ኣብዚ ሕጂ ዘላቶ ቤት ጽሕፈት ዳግም ክትዓቢ ኣይትኽእልን እያ።
ክፍልኹም ንኢሳትኩም ድያ?
ኮመንት ነጽግቦ ሃየ በዚ እንተዘይሓጊዝናዮ መዓስ
ኮምፕዩተረይ ቅድሚ ቅሩብ መዓልታት ምስራሕ ኣቋሪጻ።
ኮርጫጭ ከመይድየ ልሕብዮ ይቅናዕኩ ድማ አሕዋትና
ኮፍ መበሊ ናይዛ ማኪና፡ "ጨና ፈሲ" ኣለዋ።
ኮፍ መበሊ ኣብዚ ሒዝናልካ ነይርና።
ኮፍ ኢልዎ ካብ ዝነበረ ሳሎን ሓፍ ብምባል፡ "ንግዜኻ ከጥፍእ ኣይደልን'የ" በላ።
ኰነ ኢልካ ኢኻ ተጋጊኻ፡ ኣይኮነን ድዩ?
ኲሉ ሰብ፡ ነቲ ዓሻ ይወቕዖ እዩ።
ኲሉ ሰብ፡ ንኻልኦት ብምክፋል ንገዛእ-ርእሱ ክሳዕ ክንደይ ሓጐስ ከምዝህቦ ክፈልጥ ይግባእ።
ኲሉ ሰብ፡ ኣብ ልዕሊ ዘይሕጋውያን መጻእተኛታት ናይ ጽልኢ ኣረኣእያ ነይርዎ።
ኲሉ ኩርናዕ ሸፊነዮ ስለዘለኹ ኣይትሸገር።
ኲሉ'ቲ ክዳውንቲ ኣብ ሓንቲ ቦርሳ ከምዝኣቱ ገይርካ'ዶ?
ኲልና ንኽንሓዊ ንጽዕር ኣሎና፣ እንተኾነ ግን ሞት፡ መድሃኒት ኲሉ ሕማም እዩ።
ኲነታት ናብራ ሓዳር ኣዝዩ ይቀያየር ኣሎ።
ኳኽ፡ ቅዱስ እንስሳ እዩ ነይሩ።
ኵሉ ሰብ፡ እቲ ጌጋ ናይ ጃሚን ቫለቲናን እዩ መሲልዎም።
ኵሉ ሳዕ ብዛዕባ እቲ ዘጋጥመና ብድሆታት ብግልጺ ኽነግረካ እየ።
ኵሉ ሳዕ ኣብ ዝፈላለይሉ እዋን፡ ንዓርኩ ናይ ደሓን ኩኒ ይስዕማ እዩ።
ኵሉ ሳዕ ክረኽበካ ምስ ዝፍትን፡ ኣይትርከብን ኢኻ።
ኵሉ እዩ ኸምኡ ይገብር ነይሩ።
ኵላትና ኻብዚ ዝሓሸ ኽንገብር ኣሎና።
ኵሎም ተገልቢጦም ጠሚቶምዎም።
ኵነታት ኣየር፡ ብሓቂ ሕማቕ ኣሎ።
ኵነታት ክሳዕ ዝሃድእ ተጸበ።
ኵዕሶ ሰክዒት ተጻዊታ ትልህልህ ኣላ።
ኽቈጻጸረካ ይፍትን የለኹን።
ኽትገልጸለይ ዝደልዮ ሓደ ነገር ኣሎ።
ወለደይ የፍቅሩኺ እዮም።
ወለደይ፡ ንጆ ደጊመ ንኸይረኽቦ ከልከሉኒ።
ወለዱ፡ ኣብታ ቐንዲ ኸተማ'ሪ ዞባ ይቕመጡ።
ወለዲ፡ ንንጥፈታት ደቆም ኽከታተሉ ይግባእ።
ወለዳ፡ ብዛዕባ ቝስላ ተጨኒቖም ኣለዉ።
ወለድኻ ብገንዘብ ክሕግዙኻ ፍቓደኛታት ክነሶም፡ ስለምታይ ኢኻ ናይ ትምህርቲ ወጻኢታት ባዕልኻ ክትከፍል እትደሊ?
ወላ ኣብ ግዜ ክራማት እንተኾነኸ ኣስመራ እንታይ ይወጽኣ?
ወረጃ ሰብኣይ፡ ንሰበይቱ ቐይሕ ዕምባባ የምጽኣላ።
ወረ፡ ስሩዕ ንብረት ኮነ።
ወርቂ፡ ንጉስ ነገስታት እዩ።
ወይዘሪት፡ ብኽብረትኪ በዚ መገዲ ኪዲ።
ወዱ ምዝዋር ማኪና ይመሃር ኣሎ።
ወዲ ሓወቦይ፡ ብብዝሒ ዝኣከቦ ስእልታት ፍሉጣት ሰባት ኣለዎ።
ወዲ ትሽዓተ ዓመት እንከለኹ፡ ባባ ናታለ ናይ ብሓቂ ኣሎ እንተኾይኑ ንኣደይ ሓተትኩዋ።
ወዲ ኣፎም ወይ ሞት ሰላምኩም ይብዛሕ ደቂ ኤረይ
ወዲ ወደይ፡ ዛንታ ጻዕዳ በረድ ይፈትዋ እዩ።
ወዲ ወዶ እያ።
ወድኻ፡ ከምዚ ዝኣመሰለ ስሱዕ ስድነት ኽገብር ከተፍቅደሉ የብልካን።
ወግዒ እፈቱ እዩ።
ወግዓዊ መግለጺ ሚስ ትሬዛ፡ ብዛዕባ ሞት በዓል-ቤታ ብዙሓ ሓበሬታ ሂቡ።
ወግዓዊ ክሲ ክምስርት ደሊየ ኣለኹ።
ወግዓዊ ክዳውንቲ ትሸጡ'ዶ?
ወጻኢታት ክንንኪ ንጽዕር ኣሎና።
ዉዒሉ ሓዲሩ መፍረ ደርሁ ክዕጾ ምዃኑ ምእንቲ ክሕብረኒ ኢሉ መልእኽቲ ሰዲዱለይ።
ዊልያም ሕንከት ዝተሰመዖ መሰሉኒ።
ዊልያም እንተ ደኣ ጌርዎ፡ ኣነ'ውን ኽገብሮ እየ።
ዊልያም ህቡብ ስ-ጥበበኛ ፖፕ እዩ።
ዊልያም ሓላዊ ዘድልዮ ኣይመስለንን።
ዊልያም ሕጂ ኣይከቋርጽን እዩ።
ዊልያም ማኪና ኽዝውር ከሎ ጥንቁቕ ምዃኑ እፈልጥ እየ።
ዊልያም ሪጋ ኽሕዝ ኣይደለየን።
ዊልያም ባህርይኡ ይለዋወጥ እዩ።
ዊልያም ብኸመይ ፋይላት ከምዝቐድሕ ኣርእዩኒ።
ዊልያም ብዘይምቁራጽ ኣምቡሃቚ።
ዊልያም ተረዲኡኒ እዩ።
ዊልያም ተሻቒሉ ከምዘይነበረ ነጊሩኒ።
ዊልያም ኣማሓዳሪ ንኽኸውን ደረጃ መዝነት ወሲኹ።
ዊልያም ኣብ መንደቕ ፖስተር ጠቂዑ።
ዊልያም ኣብቲ ዝነደደ ህንጻ ንዝነበሩ ቘልዑ ንምድሓን እተኻእሎ ገይሩ እዩ።
ዊልያም ኣንጻር ጎሮቤቱ ክሲ ክምስርት ወሲኑ።
ዊልያም ከምኡ ምግባር ዝገድፎ ኣይመስለንን።
ዊልያም ክንድቲ ቓል ዝኣተወለይ ገንዘብ ኣይከፈለንን።
ዊልያም ደቂሱ ኣሎ፣ ካርመን ግን ኣይደቀሰትን።
ዊልያም ዳርጋ ሰላሳ ዓመት መሊኡ እዩ፡ ሓቀይ'ዶ?
ዊልያም ጥዑይ እዩ ነይሩ።
ዊልያም ጽባሕ ክሰርሕ ኣይክእልን እዩ።
ዊልያም ፍሉጥ ቀንዲ ኸሻኒ እዩ።
ዊልያምን ሉሲን፡ ክትገብሮ ተስፋ ንገብር ኢሎምኻ።
ዊልያምን ላውርን፡ ጆን ክገብሮ ዝኽእል መሲልዎም ከም ዝነበረ ነጊሮምኒ።
ዊልያምን ማርጋሬትን፡ ኣብቲ ኵርናዕ ኣብ ዘሎ ኽፍሊ የሕሸኽሹዅ ነይሮም።
ዊልያምን ማርጋሬትን፡ ኽገብርዎ ዝነበሮም ዝኾነ ነገር ከምዘይነበሮም ሓቢሮም።
ዊልያምን ሜሪን ንኻልኦት ፈረንሳይኛ ምምሃር ባህ ከም ዝብሎም ገሊጾም።
ዊልያምን ሜሪን፡ ከምቲ ኩሉ ግዜ ዝገብርዎ ጌሮም ክኸዱ እዮም።
ዊልያምን ሱዚን ከይዶም ኢለ ክኣምን ኣይክእልን እየ።
ዊልያምን በጽሒ ወዱን ናብ ኣውስትራልያ ግዒዞም።
ዊልያምን ኣነን ክንሰዓዓም ጀሚርና።
ዊልያምን ኤማን፡ ኣብዚ ሰሙን' ኽንገብሮ ዝነበረና እዚ'ዩ መሲሉና ነይሩ ኢሎም።
ዊልያምን ኤቫን ከም ዝፈልጡ እፈልጥ እየ።
ዊልያምን ኦሊቪያን ክሕግዙ ደልዮም እኳ እንተነበሩ፡ ጆን ግን ኣብዩ።
ዊልያምን ኦሊቭያን መዓስ ክኸዱ ሓሲቦም ከምዝነበሩ ኣይሓበሩን።
ዊልያምን ኦሊቭያን ቆልዓ ንምውላድ ይፍትኑ ኣለዉ።
ዊልያምን ኦሊቭያን፡ ቈልዓ ኻብ ዝወልዱ ኣትሒዞም ንዝሓለፈ ሽዱሽተ ወርሒ ጽቡቕ ድቃስ ኣይረኸቡን።
ዊልያም፡ 'ካርመን ነቲ ነገር ጆን ክገብሮ ከም ዝኽእል ርግጸኛ ኣኰነትን' ኢሉ።
ዊልያም፡ ሓጸርቲ ቀላጽምን ዘይጸግብ ጁባን ኣለዎ።
ዊልያም፡ ሜሪ ንጆን ከምኡ ኽትገብረሉ ኸም ዝደሊ እፈልጥ እየ።
ዊልያም፡ ምሉእ ድሕሪ ቀትሪ ኣብዚ ክህሉ ግድን ኣይነበሮ።.
ዊልያም፡ ባህላዊ ደርፍታት ብኸመይ ከምዝድረፍ ንወዱ ምሂርዎ እዩ።
ዊልያም፡ ተሪር ውሳኔታት ኣብ ምውሳድ ብርግጽ ንፉዕ እዩ።
ዊልያም፡ ናብ ድሕሪት ተመሊሱ ናብ ጂፕ ዝዓይነታ ማካናኡ ብምእታው፡ ንሞተረ ወሊዕዎ።
ዊልያም፡ ናይ ኣደይ ጸብሒ ሰሪቁዎ።
ዊልያም፡ ኣብቲ ውዕል ከቲሙ።
ዊልያም፡ ዓርኪ ኣሊስ መሲሉኒ ነይሩ።
ዊልያም፡ ዳግማይ ከምኡ ከጋጥም ብፍጹም ከምዘይኣምን ተዛሪቡ።
ዊልያም፡ ጆን መዓስ ኣብ ኣውስትራልያ ከም ዝነበረ ትፈልጥ እንተ ዀይና ንላውር ሓቲትዋ።
ዊልያም፡ ፍሉጥ ተዋሳኢ ሆሊውድ እዩ።
ዊንስተን፡ ብዙሕ ባኮታት ዝመልኤ መጽሓፍቲ ድሮ ስለዘለዎ፡ መጽሓፍ ክዕድግ ኣይደልን እዩ።
ዋላ ሓንቲ ኣይንገብርን ኢና ዘለና።
ዋላ ሓንቲ እኳ ኣይሓዝኩን።
ዋላ ሓንቲ ክእለት ዘይብላ ኽነሳ፡ ነቲ ፕሮጀክት ክትቋጻጸሮ ተመዲባ።
ዋላ ሓንቲ ዜደንቕ የብሉን። ኣብቲ ቲያትር ዘሎ ንእሽቶ ኽፋል እዩ።
ዋላ ሓደ ሰብ ብኣእጋሩ ዕምቆት ሩባ ኽፈልጥ ኣይኽእልን እዩ።
ዋላ ሓደ ሰብ ንፉዕ ሓሳዊ ክኸውን እኹል ናይ ምዝካር ዓቕሚ የብሉን።
ዋላ ሓደ ዝግደሰለይ ሰብ የልቦን።
ዋላ ንጣር ሩዝ ከይተባኽን!
ዋላ እኳ ቻርሊ ኸምኡ ኽገብር እንተ ዘይደለየ፡ ኣነ ግና ክገብር ሓቲተዮ።
ዋላ እኳ ጃሚ ኸምኡ ኽገብር እንተ ዘይሓተተኒ፡ ኣነ ግና ከምኡ ገይረ።
ዋላ ዘይርድኣ ገርሂ እያ።
ዋላ ዝፈልጦ የብለይን።
ዋላ'ውን ኲሎም ሰባት ሆላንዳውያን እንተነበሩ፡ ኣብ ንሓድሕዶም ግን ብጀርመንኛ ይዛረቡ ነይሮም።
ዋሕዚ ደም፡ ናብ ኣእምሮኡ ደፊኡ ኣተወ።
ዋሕዲ ድቃስ፡ ኣብ ልዕሊ ትምህርታዊ ውጽኢት ተማሃሮ ዓቢ ኣሉታዊ ጽልዋ ከኸትል ይኽእል እዩ።
ዋርድያታት ጸጥታ፡ ንዂሉ መውጽኢ ማዕጾታት ናይቲ ህንጻ ንኽዓጽውዎ፡ ዳን ኣዚዝዎም።
ዋና ናይዛ ባር፡ ንኣልኮላዊ መስተ ብልቓሕ ኣይሸይጥን እዩ።
ዋእ! እዚ ብጣዕሚ መሳጢ እዩ!
ዋእ፡ እዚኣ፡ ሚስ ኤቫንስ እያ!
ዋው፡ ኲሎም ምልኩዓት ኮይኖም ኣለዉ።
ዋጋ ናይተን ኣብ ድኳን እንዕድገን ዝነበርና ኣመና ክውስኽ ስለዝጀመረ፡ ካልእ ድኳን ክንደሊ ተገዲድና።
ዋጋ ወሲኹ ኣሎ።
ዋጋታት ናይቲ ከም ነዳዲ ወይ ፈሓም ዝኣመሰለ ጥረ-ነገራት እናወሰኸ ይኸይድ ኣሎ።
ውህሉል ገንዘቡ ብጠላዕ ከሲርዎ።
ውልቃውያን መርመርቲ፡ ነቲ ሓድሽ ጉዳይ ንኽርኡ ተቖጺሮም።
ውሑስ ጸወታ ንኽጻወት ወሲኑ፣ ብሰንኪ ኣብ ብርኩ ዘጋጠሞ ጉድኣት ድማ ነቲ ውድድር ኣቛሪጽዎ።
ውሑድ ማይ ኣምጺኤ፡ ንኣእጋርኩም ክሓጽብ እየ፣ ኣብ ትሕቲ ገረብ ድማ ከምእተዕርፉ ኽገብር እየ።
ውሑድ ዓቐን ደም ሰብ፡ ኣብ ባሕሪ ከይተረፈ ንዓሳ ሻርክ ካብ ርሑቕ ርሕቀት ዝስሕብ እዩ።
ውሕስነት ከም ዘይስምዖ ገሊጹ።
ውርርድ ኽገብር ኣይደልን እየ።
ውርደት ተብጽሓለይ ኣለኻ።
ውሽጣዊ ህድኣትን ሰላምን ክትረክብ እንተ ደሊኻ፡ ካብ ምቅላስ ንላዕሊ ኽትዕወት ኣሎካ።
ውዒሉ ሓዲሩ፡ ነፍስ ወከፍ ወላዲ ብዛዕባ የዕዋፍን ኣናህብን ምስ ደቆም ክዘራረቡ ኣለዎም።
ውዕሎኻ ግለጽ።
ውዱብ ሕቡራት ሃገራት፡ ዓለምና ኣብ ኩነታት ሰላም ንኽትህሉ ጻዕርታት ተካዪድ እያ።
ውግእ ዝመስል፡ ደሃይ ውግእ ዘለዎ፡ ከም ውግእ ዝቐትል እንተ ዀይኑ፡ ናይ ሓቂ ውግእ እዩ።
ውጺኢት ክሳብ ሕጂ ኣይረኣኹን ኣለኹ።
ዎልት ንጎነጽ ብጎነጽ ኣይኮነን ዝቃለሶ።
ዓለም ኣብ ክንዲ ነዳዲ ሓድሽ ምንጪ ጸዓት ከተማዕብል ኣለዋ።
ዓለም ከም ጆኣን ሪቨርስ ዝኣመሰለት ተዋዛይት ሰብ ስኢና።
ዓለም፡ ኩሉ ሰብ ብማስኬራ እተሸፈነላ ዓባይ ኩዕሶ እያ።
ዓመታት ደኣ ቆጺራ እምበር፡ ምስ ደረጃ ዕድመኣ ዝኸይድ ብስለት ኣየጥረየትን።
ዓመጻ የብቅዕ፡ ሰላም ይስዓብ።
ዓሚ ኣብ ቻይና ነይረ።
ዓሚለይ፡ በደለኛ ምዃኑ ክጠርዕ ደልዩ ኣሎ።
ዓራት፡ ብዘይጠቅም ምኽንያት ኣብ ዓራትካ ዘይምድቃስካ ሓዘና ትገልጽ ኣላ።
ዓርቢ ድሕሪ ቀትሪ ናጻ ድዮም?
ዓርከይ ኲን፣ በጃካ ድማ ባኒ ኣምጽኣልና። ኣብኡ ከለኻ ድማ ነቲ ጐሓፍ ናብ ደገ ኣውጽኣዮ።
ዓርከይ፡ ነታ ጽልልቲ ኣንስተይቲ ጤል ንኽረኽባ ናብ መወዳእታ ሰሜናዊ ቦታ ደሴት ወሲዱኒ።
ዓርከይ፡ ዝስተ ወይኒ ክንገዝእ ዲና?
ዓርኪ ሓዝ ኣይትሓዝ ብዘየገድስ፡ ኣብ መዓልቲ ፍቑራት ኣብ ልበይ ኢኻ።
ዓርኪ ምሓዝ ኣይፍቀድን እዩ። ድሕሪ ሰዓት ትሸዓተ ኢንተርነት ምጥቃም ኣይፍቀድን እዩ።
ዓርኪ የብለይን።
ዓሰርተ ሓደ ተማሃሮ ብልጫ ተቐቢሎም።
ዓሰርተ ሳንቲም ከተለቅሓኒ ትኽእል'ዶ?
ዓሳ ምግፋፍ ኣይፈቱን እየ፣ ኣቦይ ግን ይፈቱ እዩ።
ዓሳ ሳልሞን፡ ናብቲ ፈለግ ከይዱ እንቋቕሕኡ ኣብቲ ሑጻ ይቐብረን።
ዓሳ ኣንበሪ ዝኾነ ጉድኣት ንደቂ ሰባት ኣየስዕብን እዩ።
ዓሻ ከም ከበሮ እዩ - ዝመጽኦ ሰብ እዩ ዝሃርሞ።
ዓሻ፡ ንዕኡ'ውን ዝገርሞ ካብኡ ዝገደደ ዓሻ ኲሉ ግዜ ይረክብ እዩ።
ዓቐኑ ንፈለማ ግዜ ምስ ረአየት፡ እታ ገርሂ ዓርከይ ብህድማ ነፊጻ።
ዓቐን፡ ሕብሪን ቅድን፡ ኣብቲ መጥለቢ ቅጥዒ ሓብር።
ዓቕሚ ነዳቓይ፡ ኣብ መሰረት'ቲ ዝሃነጾ መንደቕ ይፍለጥ።
ዓቢ ሓሳብ ሰው እኳ እንተኣበልኩላ፡ ንሳ ግን ኣይተረድኣትንን።
ዓባየይ ወዲቓ እግራ ተጐዲኣ።
ዓባየይ፡ ነዚ ህያብ ክትፈትዎ ተስፋ እገብር።
ዓብዪ ወሰኽ ክህልወና ትጽቢት ገይርና ነይርና።
ዓወት ናይ መወዳእታ ኣይኮነን፡ ምትራፍ ድማ ክሳራ ኣይኮነን፣እቲ ዘገድስ፡ ብትብዓት ምቕጻል እዩ።
ዓወት ካልኦት ሰባት ምስርኣየት፡ ገጻ ብቕንኢ ናብ ቀጠልያ ተቐዪሩ።
ዓዋሉ ጕድኣት ኣውሪዶምሉ። ቀጢቂጦምዎ፡ ቦርሳኡ ወሲዶምሉ።
ዓውታ ድምጺ፡ ንዓቕሚ ምስማዕ ሓደ ሰብ ከምዝጸሉ መርትዖ ብምርካቡ፡ ንዝኾነ ሰብ ኣየገርምን እዩ።
ዓይነት ፍርያትካ ብዓማዊልና ምስ ዝጸድቕ፡ ስሩዕ ጠለባት ክንእዝዝ ኢና።
ዓደይ ንግሆ ትትስሕ ሰላም ንስራሕ ሽግር ክባረር
ዕላል ባህ ይብለካ'ዶ?
ዕማም ፍልስፍና፥ ዓይኒ-ምድሪ ኣብ ዘየድለየሉ እዋን እንታይ ምዃኑ ኣቐዲምካ ምፍላጥ እዩ።
ዕዉት መን ምዃኑ ጽባሕ ኽገልጹ እዮም።
ዕዮ ጋዜጠኛታት፥ ጭቡጥ ሓበሬታ ንሓፋሽ ህዝቢ ምሃብ እዩ።
ዕደለኛ ኮይንና፡ መህደሚ መንገዲ ረኺብና።
ዕደሜኡ ንትምህርቲ ኣኺሉ እዩ።
ዕዳ ክረዲት ካርድ ብኸመይ እኸፍሎ?
ዕድለይን ኣታዊተይን፡ ምስ ሰባት ኣብ ዝገብሮ ጥበብ ርክብ ኣዝዩ እተሰረተ እዩ።
ዕድመይ ልዕሊ ናትካ ወይ ትሕቲ ናትካ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ዕድሚኡ ንምግማት፡ ኣብ ልዕሊ ቅምሶ ናይ ካርቦን መርመራ ገይሮም።
ዕጽውቲ ማኪናይ፡ ናይ ድሕሪት ኮፍ መበሊ የብላን።
ዘሎኒ ናይ ቴሌፎን መደብ ኣከፋፍላ፡ ካልእ ሰብ ብዝደወሎ ኣነ ክኸፍል ዘፈቅድ ኣይኰነን።
ዘሐጉስ ጽቡቕ ግዜ ኣሕሊፍና።
ዘሐፍር ዓይነት ስቕታ እዩ ነይሩ።
ዘመደይ ጽዋዓኡ ተቐቢሉ ቐሺ ዀይኑ።
ዘምጻእካዮ ህያብ ንሰብ ምርኣይ፡ ነቶም ህያባት ዘየምጽኡ ኣጋይሽ ከሰክፎም ይኽእል እዩ።
ዘርኢ ቱፋእ እንተዘሪእካ፡ ገረብ ክሳዕ እትኸውን ክትዓቢ ትኽእል እያ።
ዘርእታት እንተዘይተኺልካ፡ ኣበቁልን እዩ።
ዘርእታት ክፉእ ተግባራት፡ ክፉእ ሓሳባት እዩ።
ዘስከሕክሕ ገበን ተፈጺሙ፣ ሕጂ ድማ ኣነ ምሉእ ዝርዝሩ ሒዘ ኣለኹ።
ዘሻቕል ምኽንያት የብልካን።
ዘተ፡ ኣብ ሓበራዊ ምክብባር ይምርኮስ።
ዘይንቡር ምርጫ ቃላት እዩ።
ዘይፍለጥ ቦታታት ኣብዚ ከምዘሎ እናፈለጥኩ ብኸመይ ክድቅስ እኽእል፧
ዘገርም ምንቅስቓስ እንስሳ ኣብቲ ምርኢት ሰርከስ ርእየ።
ዚዝታ ኣናህብ፡ ገለ ጭንቀት ይፈጥረለይ እዩ።
ዝ'ዓርከይ!
ዝ'ዓርከይ፡ እንታይ ደኣ ተጸዊግካ? ዘይፈልጠካ ዀይኑ እዩ ተሰሚዕኒ።
ዝሓለፈ መዋእል፡ ልክዕ ከምቲ ንመሓመድ ናብ መዕቆቢ ጽሉላት ዘእትውዎ ንሰባት የእትዉ ነይሮም።
ዝሓለፈ እዋን፡ ሓንቲ ሰበይቲ፡ ኣብ ዕዳጋ እናሸመተት እንከላ መዘወሪ ፍቓድ ማኪናኣ ጠፊእዋ።
ዝሓለፈ ዓመት፡ ናብ ፎኒክስ መጺእና።
ዝሓመመት ትመስል።
ዝሓረቕካ ኣይትመስልን ኢኻ።
ዝሓብተይ ዓቐንኪዶ ኽወስድ?
ዝመውት መሲሉኒ ነይሩ።
ዝምዕደካ ነገር ኣለኒ።
ዝርድኣኒ ሰብ ዘሎ ዀይኑ ኣይስምዓንን እዩ።
ዝሰንበድካ ኣይትመስልን ኢኻ።
ዝሰኸርካ ኢኻ እትመስል።
ዝሳፍረላ ባቡር ልክዕ ሰዓት ሽድሽተ እያ ክትብገስ፡ ኣብኡ ድማ ልክዕ ሰዓት ዓሰርተ ክትበጽሕ እያ።
ዝስተ ሓዝ።
ዝበልኩኻ ጥራይ ግበር።
ዝበዝሐ መስሓቕ ዛንታታት ኣብ መስሓቕ ኩነታት ዝተመርኮሱ እዮም።
ዝበዝሐ ደሞዙ፡ኣብ ምቕዛፍ እታ ኣውራ መዘናግዒቱ ዝኾነት ጃልባ የጥፍኦ።
ዝበዝሑ ስድራቤታት ኣብ ግዜ ኲናት ዘወህለሉዎ ገንዘብ ስኢኖሞ ይርከቡ፣ ንኽመልስዎ ዋላ ሓንቲ ዝገብሩዎ የብሎምን።
ዝበዝሕ ሰብ ተለቪዥን ምርኣይ ይፈቱ።
ዝበዝሕ ግዜ ዳኛ ውሳኔ ኣብ ሓደ መዓልቲ ኣይህብን እዩ።
ዝባን'ዚ ኣቕሓ'ዚ ብመጠኑ ሓርፋፍ እዩ።
ዝተመነኻዮ ስራሕ ንምርካብ፡ እቲ ዝቐልጠፈን ዝበለጸን መፍትሒ'ዩ!
ዝተርድኣኒ ይመስለኒ።
ዝና ንዋዛ ኣይጻወርን እዩ፣ ዓይኒ’ውን ንእምነት ኣይትጾራን እያ።
ዝናብ ይሃሉ ወይ ጸሓይ ትሃሉ፡ እቲ መኽፈቲ ጽምብል ኣብ ሰዓት ትሽዓተ ክጅምር እዩ።
ዝናብ ይዘንብ ነይሩ። ይኹን እምበር፡ ካብ ናይ ቤት ትምህርቶም ጉዕዞ ኣይተረፉን።
ዝካረ ቦታ ዘለዎ ሰብ ኣብዚ ከባቢ እትፈልጦ ሰብ ኣሎ'ዶ?
ዝኸበርኩም፡ ናይ መስተ ግዜ ክሰርዕ ደልየ ኣለኹ።
ዝኾነ ሰብ ክጎድኣካ እዩ።
ዝኾነ ናባና ሴፍ ሒዙ ዝመጽእ ብጥይት ንምቕታሉ ዝቐለለ እዩ።
ዝኾነ ክትገብሮ ትደሊ ክትገብር ትኽእል ኢኻ።
ዝኾነት ሃገር፡ ኣብ ውሽጣዊ ጉዳያት ካልእ ሃገር ምትእትታው ኽትገብር ኣይግባእን።
ዝዀነ ነገር ትለምዶ ኢኻ።
ዝዀነ ይኹን ክንመጽእ ሓሲብና ኣሎና።
ዝወደይ ምእንታይ ኢልካ ግበረለይ ኢኻ፡ ኣይትዶንግይ ኢኻ፡ ወላ'ውን ትሮይ ኢልካ ኣይትጥቀሳ ዳግማይ።
ዝዓበደት ኮይኑ ተሰሚዑኒ።
ዝያዳ ምርምራዊ መጽናዕቲ የድሊ እዩ።
ዝደለኻዮ መጽሓፍ ውሰድ።
ዝደለኻዮ እዝኒ ስቖር።ግብረ ሰዶመኛ ኢኻ ማለት ኣይኮነን።
ዝደለኻዮ ኽህበካ እየ።
ዝደረቐ ጐሮሮ ኣብ ዝህልወኒ ግዜ፡ ንጣባት ሰዓል የውጽእ።
ዝጀመርካዮ ነገር ክትውድኦ ኣሎካ።
ዝገርመካ ዕዳኣ ዘይተኸፍለት ክብርቲ ህያብ እዩ ዝብላ።
ዝጠነሰት ድሙ ኣብ ጥቃ መእተዊ'ቲ እንዳ ቁማር ርኢናያ።
ዝፈልሐ ውዑይ ማይ ኣብ ጥርሙዝ ኣይትግበሩ፣ እንተዘይኮይኑ፡ ክስበር እዩ።
ዝፈርሀ ሰብ ኣሎ'ዶ?
ዝፈተኻዮ መሲሉኒ ነይሩ።
ዝፈትዋ ተዋሳኢት ኣብ ዝመጽእ ጽድያ ንሓደ ሙዚቀኛ ኸም እትምርዓው ኣብዚ መጽሔት ኣንቢበ።
ዝፈትዎም ተዋሳእቲ ምስ ራኣኽዋ ርኢቶ ክንህብ የ
የሱስ ነቶም ኣሽረፍቲ ገንዘብ ካብ ቤተ መቕደስ ሰጐጎም።
የቐንየለይ ማሪያ! እንተላይ ንዓኻ!
ዩናይትድ ኪንግዶም፡ ክንደይ ዝኸውን ኒክሌሳዊ ቦምባታት ኣለዋ?
ያላ ሕሳብ ዕጸዋ፡ እንታይ ትጽበያ ኣለኽን - ቀልጥፋ
ያቆብ ክዕወት ይክእል ኮይኑ ኣይስመዓካን'ዶ ትብል?
ያዕቆብ ሎሚ ለይቲ ብዙሕ ተማሂሩ።
ያዕቆብ ምስኡ ገለ ነገር ዝትግብሮ ይህልዎ እዩ።
ያዕቆብ ናብ ቦስተን ዝመጻሉ እታ ሓንቲ ምኽንያት፡ ኩሎም ስድራቤቱ ናብኡ ስለዝመጹ ጥራይ እዩ።
ያዕቆብ ናብታ ራድዮ ብምኻድ ኣጥፊእዋ።
ያዕቆብ ናይ ጫማኡ ላቺ ኸመይ ገርካ ከም ዝእሰር ዝፈልጦ ኣይመስለንን።
ያዕቆብ ናይዚ ኣፓርታማ መፍትሕ ኣለዎ ድዩ?
ያዕቆብ ንቦስተን ክኸይድ ዝኽእል ኮይኑ ይስምዖ ነይሩ።
ያዕቆብ ኣብ ሻኲ ይግደስ ኣይነበረን።
ያዕቆብ ኣብ ከተማ ምንባር ኣይፈተዎ ነይሩ።
ያዕቆብ ኣይጠዓሞን ኢለ ይሓስብ።
ያዕቆብ ገለ ነገር ብዓይኑ ተዓዚቡ።
ያዕቆብ ጋሂ ተሰሚዕዎ።
ያዕቆብ ግጥምታት ምጽሓፍ ይፈቱ እዩ።
ያዕቆብን ሱሲን፡ ነቲ ጆን ዘዳለዎ ናይ ችኮላታት ንኣሽቱ ብሽኮትታት በሊዖሙዎ።
ያዕቆብ፡ መርዚ ብእተዓለሰ ቀስቲ ተሃሪሙ።
ያዕቆብ፡ ባህ ዘየብል ዓው ዝበለ ድምጺ ኣለዎ።
ያዕቆብ፡ ብርግጽ ክቡር ምዃኑ እፈልጥ እየ።
ያዕቆብ፡ ነቲ ነገር'ቲ ኣብ ግዳም ይፍጽሞ ኢላ ከምዘይትሓስብ፡ ሞኒካ ተዛሪባ።
ያዕቆብ፡ ነቲ ፈረስ ናብቲ ጨረታ ሓራጅ ኣምጺእዎ።
ያዕቆብ፡ ናብ መገሻኡ ከይዱ፣ ናብ ምብራቕ'ታ ሃገር ድማ መጸ።
ያዕቆብ፡ ንቆቢዑ ወዲዋ።
ያዕቆብ፡ ንነዊሕ ዝኸውን ግዜ ሓደ ዓይነት ስራሕ ዝሰርሕ ዘሎ ሰብ እዩ።
ያዕቆብ፡ ንዘቕረቦ መተሓሳሰቢ ንባንክ ኣረኪቡ፣ ናይ መጻኢ ናይ ስራሕ ዕድሉ ድማ ኣበላሺዎ።
ያዕቆብ፡ ንፍረ ቱፋሕ ናብ መጐሓፊ ጐሓፍ ጉሒፍዎ።
ያዕቆብ፡ ኣብ ሜዳ ኣብ እተገብረ ጉያ ዓወት ኣምጺኡ።
ያዕቆብ፡ ኣብ ገለ እዋናት ኣብ ቅድሚ ሰብ ኮይኑ ንኣፍንጭኡ ይስቕስቕ እዩ።
ያዕቆብ፡ እንታይ ኽግበር ከምዘለዎ ገና ከምዘይወሰነ ተዛሪቡ።
ያዕቆብ፡ ካብቲ ሃልሃልታ ሓዊ ንኽወጽእ ተቓሊሱ፣ ነቲ ቖልዓ ድማ ካብቲ ዝቃጸል ዝነበረ ገዛ ኣድሒንዎ።
ያዕቆብ፡ ደም ተሸፊኑ ኣብ እግሪ ኣስካላ ወዲቑ ነበረ።
ያዕቆብ፡ ጁልያ ሓሳባ ንኽትቅይር ኣእሚኑዋ።
ይመውት ከምዘሎ ተዛሪቡ።
ይርድኣኒ፡ ከቢድ ግዜ እዩ።
ይቕረ ምባልካ፡ ንዓይ ሰላም ሂብኒ።
ይቕረ ክትሓትት እንተዳኣ ኮይንካ፡ ኣብ ዝቐልጠፈ ግዜ ክኸውን ይሓይሽ።
ይቕረታ ኽንሓትተካ ኣሎና።
ይቕሬታ ኣቋሪጸካ ከይከውን፡ ግን መስኮት ክትከፍተለይ የሸግረካ ድዩ?
ይቕሬታ፣ ብኽብረትካ እታ ሳንዱቕ ከተልዕለለይ ትኽእል'ዶ፧
ይግባይ ክሓትት እየ ኢላ።
ዮሩሳሌም፡ ቅድስቲ ከተማ ናይ ኣይሁዳውያን እያ።
ደሃይ ድምጽኺ ናይ ሲረን መዝሙር እዩ ዝጥዕም።
ደልየካ ነይረ፡ ንስኻ ድማ መጺእካኒ።
ደሓር ክንራኸብ ኢና፡፡
ደሓር'ዶ ክድውለልካ?
ደሓን ከምዝኾንካ ርግጸኛ ዲኻ?
ደም ቅድሚ ምልጋስካ፡ ኣብ ስርዓት ኣካልካ ብዙሕ ፈሳሲ ክህልወካ ትደሊ ኢኻ።
ደርሆ፡ ምስ ሰላጣን ጥቕላል ባንን በሊዑ።
ደርፊ ብዘሐትመ ደራፊ እተደርፈት ናይ መጨረሽታ ደርፊ እያ።
ደቀኣንስትዮ መራሕቲ ማካይን፡ ብቐጻሊ ሓደገኛታት እየን።
ደቂ ሰባት፡ ሓሙሽተ ስምዒታት ህዋሳት፥ ምርኣይ፡ ምስማዕ፡ ምትንካፍ፡ ምስምቓርን ምሽታትን ኣለዎም።
ደቂ ሰባት፡ ኣዝዮም ዓመጽቲ እንስሳታት እዮም።
ደቂ ተባዕትዮ ንምንታይ ፍጹም ሕጉሳት ዘይኮኑ? ምኽንያቱ፡ ኩሉ ግዜ ነቲ ዘይከኣል ነገር ስለዝደልዩ እዮም።
ደቆም ዘዕብዩሉ መገዲ ኣዝዩ እተፈልየ እዩ።
ደቢ! ክትሰምዓኒ'ዶ ምኽኣልካ??
ደንጒና ከምዘለና እፈልጥ እየ።
ደኺመ ክኸውን ኣለኒ።ጣዕሞት በሊዔ ምስወዳእኩ፡ ብኡንብኡ ድቃስ መጺኡኒ።
ደወል ብምድዋሉ ጸመመ።
ደዊልካሎም ኣይትፈልጥን ዲኻ?
ደጊመ ዝድንጒ ኮይኑ እመስለኒ ኣሎ።
ደጊሙ በይኑ ኣይኮነን ዘሎ።
ዲቪዛ ፡ንማሕበራዊ ፍልልያት የወግድ ድዩ?
ዲንግ፡ ኣብ ኮምፕዩተር ይጻወት ኣሎ።
ዲያና ንእንቛቚሖ ብምውቃዕ፡ ነቲ ምቊር-ሕብስቲ ሓዋዊሳቶ።
ዳርጋ ሰዓት ዓሰርተ እቲ ግመ ኽገፍፍ ጀሚሩ።
ዳርጋ ናብ ዝኾነ ቦታ ብፍጹም ኣይከይድን እየ።
ዳርጋ ዘፍርሕ እዩ።
ዳን ሓድሽ ሓሳብ ኣምጺኡ።
ዳን ምስ ሊንዳ፡ ንኣዝዩ ሓጺር እዋን ብቖጸራ ግዜ የሕልፉ ነይሮም።
ዳን ምስ መን ይዛረብ ኣሎ?
ዳን ብውሑዱ ንሽድሽተ ሰባት ዝቐተለ ዕሉል ቀታሊ እዩ።
ዳን ኣብ ባይታ ወዲቑ ሰለስት መሰናገልኡ ተሰይረን።
ዳን ዝተራእየሉ ናይ መወዳእታ ግዜ፡ ሰማያዊ ጅንስን ጸሊም ቆርበት ጃኬትን ለቢሱ ኔሩ።
ዳንን ሊንዳን ናብ ገዛ ተመሊሶም።
ዳንን ሊንዳን ንሓድሕዶም ኣይዘራረቡን እዮም።
ዳንን ማትን፡ ኣብ ውልቃዊ ትካል ከም ሓለውቲ ጸጥታ ኮይኖም ይሰርሑ።
ዳን፡ ማትን ሊንዳን ኣብ ኮረድዮ ንዝገበርዎ ክትዕ ክሰምዕ እንከሎ፡ ኣብ ውሽጢ'ቲ ኣፓርትማ ነይሩ።
ዳን፡ ምሉእ ለይቲ ኣብቲ ሆቴል ኮይኑ ጾታዊ ጫውጫውታ ይሰምዕ ነይሩ።
ዳን፡ ምስ ጉጅለ ክኢላታት ኮይኑ ናብ ለንደን በጺሑ።
ዳን፡ ምስጢራዊ ሓበሬታ ንወጻእተኛ መንግስቲ ከም ዝሸጠት ንኤፍቢኣይ ከቃልዓ ምዃና ንኢቫ ኣፈራርሓ።
ዳን፡ ብሞት ሊንዳ ኣዝዩ እዩ ሓዚኑ።
ዳን፡ ንሊንዳ ምስ ማት ከምኡውን ምስ ሪታ ኣፋሊጥዎም።
ዳን፡ ንሓደገኛ ሸያጢ ሓሺሽ ሸይጥሉ።
ዳን፡ ኣበይ ክፋል ናይ ሎንደን ከምዝነበረ ኣይፈልጥን ነይሩ።
ዳን፡ ኣብ ቀጽሪ ሊንዳ እተኣከበ ረሳሕ ክዳውንቲ ረኺቡ።
ዳን፡ ኣብቲ እንዳ ክዳውንቲ ኮይኑ ንሊንዳ ዝኸውን ጽቡቕ ክዳን የዳልያ ነይሩ።
ዳን፡ ኣብዚ ቦታ ዝርከብ እንኮ ወስላት ሰብ እዩ።
ዳን፡ እዚ ብዛዕባ እንታይ እዩ
ዳን፡ ክልተ ምጭዋት ኣዋልድ ነይረናኦ።
ዳኛታት፡ ኣብ ሓደ ሓደ ክፍለ-ሃገራት ይምረጹ እዮም።
ዳኛ፡ ንዝሓተትክዎ ሕቶ-ዋሕስ ብዘይ-ምኽንያት ነጺግዎ።
ዳኛ፡ ኣብ መንጐ ሓቂ ምዝራብን ሓሶት ምዝራብን ዘሎ ፍልልይ ዝፈልጥ እንተኾይኑ፡ ንክሱስ ሓቲትዎ።
ዳግማይ ኣብ እተጸንበርክሉ እዋን፡ ኣብ ዙረት ምንሽርታት በረድ ሓሙሽተ ግዜ ክሳተፍ እየ።
ዴኒስ፡ ሓርፋፍ ጠባይ የብሉን።
ድሕሪ ሓሙሽተ መዓልቲ፡ ፕረሲደንት ታይለር ሞይቱ።
ድሕሪ ሓደ ሰሙን፡ ኣዳም፡ ተቐባልነቱ ምሉእ ብምሉእን ብሓቅን ከምዝሃስስ ገይሩ እዩ።
ድሕሪ ሕማም ልብን መንሽሮን፡ ሕክምናዊ ጌጋታት ኣብ ኣሜሪካ እቲ ሳልሳይ ዝዓበየ ጠንቂ ሞት እዩ።
ድሕሪ ሕጂ ንነብስና ምዕሻው ደው ከነብል ኣሎና።
ድሕሪ ሕጂ ኸምኡ ኸምዘይንገብር ንቻርሊ ክነግሮ ይግብኣኒ'ዶ?
ድሕሪ መግቢ፡ ሓሓንቲ ኣርባዕተ ግዜ ንመዓልቲ ውሰድ።
ድሕሪ ሞት ጃኔት፡ በዓል-ቤታ፡ ርእሱ ኽቖጻጸር ኣይከኣለን።
ድሕሪ ሰለስተ ወርሒ ተመርዒና።
ድሕሪ ሽድሽተ ሰዓት ምሕዃር፡ ኣብ መወዳእታ ናብ ዝባን እቲ ጎቦ ብዓወት በጺሕና።
ድሕሪ ትምህርቲ እንተተራኸብና'ኸ?
ድሕሪ እተወሰነ እዋን፡ ሃተውተው ክብል ጀሚሩ።
ድሕሪ ውሑድ ደቓይቕ ክንበጽሕ ኢና።
ድሕሪ ዓሰርተ ዓመትናይ ዋኒን ሽርክነት፡ ክፈላለዩ ወሲኖም።
ድሕሪ ድራር፡ ሓድሽ ፍረታት በሊዕና።
ድሕሪ ድራር፡ ኣቦ ጆርጅ ንጆርጅ ፈልዩ ወሲድዎ።
ድሕሪ ገለ ካልኢታት ከኣ፡ ናብ ካልእ እናጠመተት “እዋይ ጀዊዕና እምበር ሕጅስ” ክትብል ኣማረረት።
ድምጺ ናይታ ሰዓት ዓው ኢላ ምስ እትርብሸኒ ጥራይ እየ ኣብ ለይቲ ክድቅስ ዘይኽእል።
ድምጺ ንፋስ እፈቱ እየ።
ድምጺ ዊልያም ኣዝዩ መሳጢ እዩ! ብሓቂ ንኣፍ ልበይ ከም ዝግተር እዩ ዝገብሮ።
ድምጺ ጥይት ካብ ርሑቕ ይሰምዕ ኣለኹ።
ድምጻ ክሳብ ሕጂ ኣብ ኣእዛነይ ይድውል ኣሎ።
ድምጽታት ሮቦት፡ ብሓቂ ስኽፍክፍ ይብለኒ።
ድምጽኹም፡ ንኣእዛነይ ኣሕሚምዎ!
ድራር ንኽዕድሞ ክደፋፍኣኒ ይኽእል'ዩ ዝብል ግምት ብፍጹም ኣይነበረንን።
ድራር ዓዲመያ።
ድሮ ሓጋይ ኰይኑ።
ድሮ ካብቲ ቦታ ለቒቕኩም ኢለ ሓሲበ።
ድቢ፡ ምስ ነብሪ ክወዳደር እንከሎ ሕያዋይ ኣራዊት እዩ።
ድቢ፡ ኣብዚ ቦታ ብቐጻሊ የጥቅዑ ድዮም?
ድብታት የፍርሁኒ እዮም።
ድብታት፡ ኣብ ምዉቕ መዓልታት፡ ይመላጥዑ ወይ ኣእጋሮም ናብ ኣየር ብምግባር ብሕቖኦም ይድቅሱ።
ድንን ምባል ሓደገኛ እዩ።
ድንዛዘ ተሰሚዑኒ፣ ክወድቕ ድማ ደልየ ኣለኹ።
ድኻታት ኢና፡ ግን ከኣ ሕጉሳት ኢና።
ድኽነት፡ ቃንዛ እኳ እንተኾነ፡ ነውሪ ግን ኣይኮነን።
ድጂታዊ ቴክኖሎጂ ኣብ መስርሕ ቋንቋ ምምሃር ዘገም እናበለ ግን ብርግጽ ተወዲቡ ይርከብ።
ድግሳት ኮክተይል፡ ኣሰልቻዊ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ዶሮቲ፡ ኣብ ቤት ጽሕፈት የላን።
ዶናልድ፡ ስም ናይ እንግሊዘኛ መምህረይ ነይሩ።
ዶንግ፡ ዜጋ ኮርያ እዩ።
ጀላቶ ምስ በላዕኩ፡ ከብደይ ከሕምመኒ ጀሚሩ።
ጀላቶ ምብላዕ፡ ኲሉ ግዜ ኣብ ኲነተ-ሓጎስ የእትወኒ።
ጀምስ ሓሪቑ ኢሊ ይጥርጥር።
ጀምስ ምሳና ንኽኸይድ ክዕደም ነይርዎ ዝብል ሓሳብ ክሳዕ ሕጂ ኣሎኒ።
ጀምስ ቀልጢፉ ክኸይድ ከምዘሎዎ ንሓለቕኡ ነጊርዎ።
ጀምስ ተቘጻጻሪ ህንጸት እዩ።
ጀምስ ኣብ ክፍሉ የለን።
ጀምስ ኣይዓወተን፣ ክፍትን ድማ ድሌት ኣይነበሮን።
ጀምስ ኣይፈትዎን እዩ ኢለ' ዶ ኣይነገርኩኻን እየ።
ጀምስን ኦሊብያንን ከምኡ ምግባሮም ካብቲ ዝተጸበይዎ ንታሕቲ ዝቐለለ ከምዝነበረ ተዛሪቦም።
ጀምስ፡ ሶኑይ ዓሪፉ።
ጀምስ፡ ቐልጢፉ ክምለስ እዩ ፡ ሓቀይ'ዶ?
ጀምስ፡ ባዕሉ ኽገብሮ ኣይከኣለን።
ጀምስ፡ ንቢራኡ ኣቐሚጥዎ።
ጀምስ፡ ካርመን ትሻቐል ኮይና ኣይስመዖን እዩ።
ጀርመናውያን፡ ንሓያል ኲነታት ማሕበራዊ ድሕነት ክብሪ ይህቡ እዮም።
ጀርመናውያን፡ ዋዛ ኣይፈልጡን ድዮም?መስሓቕ ኮይኑ ኣይረኸብክዎን።
ጀርመን እኳ እንተበጻሕኩ፡ ንኣሌክሳንደር ንኽበጽሖ ግዜ ኣይረኸብኩን።
ጀርመንኛ ንኽትምሃር ክንደይ ግዜ የድልየካ?
ጀሲ፡ ሕማቕ ፈረንሳይኛ ትዛረብ፣ ንጀርመንኛ ድማ ካብኡ ዝኸፍኤ ትዛረብ።
ጀይምስ ብርኩ ናብ ኣፍልቡ እና ዓጸፈ እንከሎ ብቃንዛ ተፈሕሰ።
ጀይምስ ብኤፍ ቢ ኣይ ኣብ ዝተገብረ ስርሒት፡ ገበን እናፈጸመ ተታሒዙ።
ጀይምስ ኣብ ኣፉ ማስቲካ ኣቐሚጡ።
ጀይምስን ኦሊቭያን፡ ደቆም ንሓደ ዘረባ ከቋርጹ እንተደልዮም፡"ይቕሬታ" ክብሉ ከም ዘለዎም ምሂሮሞም።
ጀይምስ፡ ዝሑል ታኪን ምትካኽ ምስ ኣቋረጸ፡ ንሳምንታት ኣቢሉ ከም ርእሱ ዝሓበጠ ድቢ መሲሉ።
ጀይን ኣብ ቾኮሌት ዘለዋ ፍቕሪ ደው ከተብሎ ይግባእ።
ጀጋኑ ሰብኡትናን ኣንስትናን፡ ዲሞክራስን ሓርነትን ንምክልኻል ናብታ ብነዳዲ ሃብታም ዝኾነት ዒራቕ ተላኢኹም ነይሮም።
ጁሊ፡ ኣብ ኢጣልያ ኻብ ዘሎ ሓዋ ናይ በዓል ልደት ካርድ መጺእዋ።
ጁልያ ብዛዕባ ገዛእ-ርእሳ ትካታዕ ነይራ።
ጁልያ ንጓላ ስዒማታ።
ጁልያ ከምዝሞተት፡ ቻርሊ ብኸመይ ፈሊጡ?
ጁልያን ተጋግዩ ነይሩ'ዶ?
ጁልያ፡ ናይ ቀደም ሙዚቃ ትፈቱ፣ ሃሪ ግን ደጋፊ ውዕዉዕ ናይ ሮክ ሙዚቃ እዩ።
ጁባ ስለእተኸደንካ፡ እኹልን ሓላፍነታውን ኣካል ሕብረተሰብ ከምእትኸውን ኣይገብርን እዩ።
ጂሚ ክትሕግዝ ትኽእል እያ።
ጂሚ ፡ነዚ ስርሒት ንኽፍጽም ገለ ክእለት ኣለዎ።
ጂሚ፡ ብኣይ ዝእለ ቆልዓ እዩ።
ጂምን ማይክን ነታ ክዑሶ ይቀባበሉዋ ኣለዉ።
ጂም፡ ንዂሉ ሰብ ከሐጉስ ስለዝፍትን፡ ኣብ ቃላቱ ክትምርኮስ ኣይትኽእልን ኢኻ።
ጃልባ ብሪጣንያ ተማሪኻ፡ ናብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ድማ ከምእትመጽእ ተገብረ።
ጃልባኻ ትጨኑ ኣላ።
ጃልባ፡ ሓይሊ ኤለትሪክ ንኽትረክብ ሞተረ ትጥቀም።
ጃሚ ሎሚ ናብ ገዛይ ንኽትመጽእ ተስፋ እገብር።
ጃሚ ሓጺር ስረ ገይሩ ይፈል ጥ ድዩ?
ጃሚ መምህር ምዃኑ ኣይፈለጥኩን ነይረ።
ጃሚ መራሕ ኣውቶብስ ካብ ዝኸውን ሰለስተ ዓመት ገይሩ ኣሎ።
ጃሚ መነጽር ዓይኒ ይገብር እዩ።
ጃሚ ርሳስ ኣውጺኡ።
ጃሚ ስለመንታይ ኵሎም ሓደ ዓይነት ከም ዝመሰሉ ኣይተረድኦን።
ጃሚ ቢራ ኸም ዝፈቱ ትፈልጥ ኢኻ።
ጃሚ ብዘይ ሜሪ እንታይ ምገበረ ነይሩ?
ጃሚ ነቲ ተመዛዚ ኸፊትዎ።
ጃሚ ንላውር እምበቲቶ ሂብዋ።
ጃሚ ንበዓል ልደት ካብ ቦስተን ተመሊሱ።
ጃሚ ንዓይ ምዝራብ የፍርሆ እዩ፡ ኣይፈርሕን ድዩ?
ጃሚ ንገንዘቡ ኣብ ተመዛዚ ናይ ቤት ጽሕፈት ሓቢኡዎ።
ጃሚ ኣሸጋሪ ኮይኑ ጸኒሑ።
ጃሚ ኣብ ክንዳኻ ክትግብሮ ከምዝኾነ ተዛሪቡ።
ጃሚ ኣብቲ ጫካ ዘወር ኢሉ።
ጃሚ ኣነ ዝተደናገርኩ ከምዝመስል ተዛሪቡ።
ጃሚ እንታይ ከም ዝገበረ እፈልጥ እየ።
ጃሚ ኪርኪር ይብል ኣሎ።
ጃሚ ካብ ስራሕ ክስጐጒ ይግባእ ዝብል ዘሎኒ እምነት ኣነ ጥራይ ኣይኮንኩን።
ጃሚ ኸምኡ ኽትገብር ከም ዘይፈቕደልካ እፈልጥ እየ።
ጃሚ ኸምኡ ኽትገብር ክፈቕደልካ ኣይነበሮን።
ጃሚ ኸምኡ ኽገብር ከም ዘይደሊ ተዛሪቡ።
ጃሚ ዀነ ሜሪ፡ ሎም መዓልቲ ብዙሕ ዝገብርዎ ነገር የብሎምን።
ጃሚ ገለ ምኽሪ ሂቡኒ እዩ።
ጃሚ ጠጠው ከብል ኣይከኣለን።
ጃሚን ሜርን፡ ብዙሕ ግዜ ናብ ስራሕ ደንጒዮም ስለዝመጹ፡ ክልቲኦም ካብ ስራሕ ተባሪሮም።
ጃሚ፡ 'ሱዚ ነዚ ባዕለይ ክገብሮ ኸም ዘይብለይ ትፈልጥ ነይራ' ኢሉ።
ጃሚ፡ ማርጋሬት ኣብዚ ዘየላ እዩ መሲልዎ።
ጃሚ፡ ስእሊ ቤተሰቡ ኣብ ጣውላኡ ኣቐሚጡ ኣሎ።
ጃሚ፡ ቢጫ ታኽሲ ይዝውር።
ጃሚ፡ ነቲ ነገር ኤቫ ኽትገብሮ ኸም ዘለዋ ነጊሩኒ።
ጃሚ፡ ነዚ ንኽገብር ኣየድልዮን ነይሩ ኢለ እሓስብ።
ጃሚ፡ ናይ ውልቂ ደሴት ይውንን እዩ።
ጃሚ፡ ንተሌፎኑ ደጊሙ ኣጥፊእዋ።
ጃሚ፡ ንዓይ ዘይኮነስ ንኣና ንኽትረክብ ናብዚ ቦታ ከምዝመጸት እፈልጥ እየ።
ጃሚ፡ ኣብ ዝሑል ኣዋርሕ ሓጋይ ኲሉ ግዜ ጸቕጢ ይስምዖ እዩ።
ጃሚ፡ ኣብ የማናይ እግሪ ኣብ ዝርከብ ዓባይ-ዓብይቶ ቃንዛ ኣለዎ።
ጃሚ፡ ኣብታ ኸተማ ብዛዕባ ዘሎ ሓደ ናይ ቫምፓየር ክለብ ነጊርዎም ነይሩ።
ጃሚ፡ ከም ልበይ ዝኾነ ሰብ እዩ።
ጃሚ፡ ጥርሙዝ ራም ንምዕዳግ ናብ ድኳን ኣልኮላዊ መስተ ከይዱ።
ጃሚ፡ጆን ንምንታይ ከም ዝኸደ ንሉሲ ነጊርዋ።
ጃምስን ሉሲን፡ ጓሎም ንኽትፍታሕ መባድልቲ ንኽኸፍሉ ተሰማሚዖም።
ጃምን ካትሪንን፡ ነዚ ኽገብሩ ምዃኖም ኣፍልጦ ኣይነበረካን፡ ሓቀይ'ዶ?
ጃኪ ቐልጢፉ ፍታሕ ምምጻኡ ጠቒሙ።
ጃክ መብዛሕትኡ ህይወቱ ኣብ ቦስተን እዩ ኣሕሊፍዎ።
ጃክ ስለምንታይ ናብ ቦስተን ክኸይድ ከምዝደለየ ኣይፈለጥኩን።
ጃክ ብዛዕብኡ ኣይተዛረብን።
ጃክ ነዚ ኽገብሮ ኸም ዝኽእል ብኣይ ኣይጠራጠርን እዩ።
ጃክ ንኣን ዘፍቅራ ኮይኑ ይስምዓኒ።
ጃክ ንኤማ ዋላ ሓንቲ ነገር ከጋጥማ ኣይደልን እዩ።
ጃክ ከም ዝሓሰወ ፍሉጥ እዩ።
ጃክ ከምኡ ኽንገብር ከም እንደሊ ነጊሩኒ።
ጃክ ካብ ርእሱ ንላዕሊ ንቤን የፍቅሮ እዩ።
ጃክ ካብ ዝኸይድ፡ ረኺብካዮ ትፈልጥ'ዶ?
ጃክ ኻብ ኣሊስ እነፍዕ ምንባሩ እፈልጥ እየ።
ጃክ ደቂሱ ከምዝነበረ ኣይፈልጥኩን።
ጃክስ ክረኽቡዎ ነይሩዎም።
ጃክን ቤትን ንወርሒ ዝኣክል ግዜ ብቐጻሊ ብሓደ ይወጽኡ ኣለዉ።
ጃክን ኢቫን፡ ጉድኣት ስለዘይበጽሓኩም ተሓጒሶም እዮም።
ጃክን ኣሊስን፡ ሓርፋፍ ብዝኾነ ኲነታት ዝምድና ይሓልፉ ኣለዉ።
ጃክን ኣናን ከምኡ ክገብሩ ከም ዘለዎም ፈሊጦም ነይሮም።
ጃክን ኣንን ገና ብሂወት ኣለው'ዶ ኢለ ይግረም።
ጃክን ኣዕሩኽቱን፡ ካራመላ ካብቲ ድኳን ኽሰርቁ ጀሚሮም።
ጃክን ኤማን ክስዕሩ ኸም ዝደልዩ ሓቢሮም።
ጃክን ኦሊቪያን ንምንታይ ከምኡ ከምዝገበሩ ኣይተረደኣንን።
ጃክን ካትርሪንን ኣብዚ ምዃኖም ባህ ዝበሎም ኣይመስልን እዩ።
ጃክ፡ ሎም መዓልቲ ኽገብሮ ኣለኒ ኢሉ ይሓስብ።
ጃክ፡ ሜሪ ኽትስዕር ስቕ ኢሉ ኣይርእያን እዩ።
ጃክ፡ ብዛዕባኡ ይሕሱ ነይሩ።
ጃክ፡ ናይ ቤት ትምህርቲ ዕዮ ገዛ ባዕሉ ዝሰርሖ ኣይመስለንን።
ጃክ፡ ንትካኽ ሽጋራኡ ኣብቲ ኽቡር ምንጻፈይ ነስኒስዎ።
ጃክ፡ ንጉስን ስለስተ ንግስትታትን ኣብ ኢደይ ነይሮም።
ጃክ፡ ኣሊስ ፍሽኽ ኢላ ርእይዋ ኣይፈልጥን እዩ።
ጃክ፡ ኣብ ሰሜናዊ ዘንጊ-ዓለም ናብ ዝርከብ ሳንታ ክሎስ ንኽበጽሕ ንኽኸይድ ከምዝደሊ ተዛሪቡ።
ጃክ፡ ኣብ ነፍስወከፍ ቀዳመ-ሰንበት ኣብቲ ከባቢ ኣብ ዝርከብ ባር ምስ ኣዕሩኽቱ ቢራ ይሰቲ።
ጃክ፡ ኣብ ፍቕሪ ብዙሕ ኣይተዓወተን።
ጃክ፡ ኣብዚ ግዜ'ዚ ሻምፕዮን ኮይኑ ኣሎ።
ጃክ፡ ኣይትፍራሕ። ዘሰክፍ ነገር የልቦን።
ጃክ፡ ካብ ካሳ ገንዘብ ኣይሰረቐን።ነቲ ካሳ ብምልእታ'ዩ ሰሪቕዋ።
ጃክ፡ ካብቲ እተኣዘዘሉ ብልቃጥ መድሃኒት፡ ከኒና ወሲዱ።
ጃክ፡ ጂልን ኣሊስን ናብቲ ኲርባ ከዱ።
ጃክ፡ ገለ መስተ ሂቡኒ ነይሩ።
ጃክ፡ ጽቡቕ ናይ ምዝርራብ ክእለት ኣለዎ።
ጃኮብ ሕነ ኽፈዲ ኸም ዝደሊ ነጊሩኒ።
ጃኮብ ሕጂ ኣጸቢቝ ሒሽዎ ኣሎ፡ ሓቀይ'ዶ?
ጃኮብ ምስ ላዉር ምዃዱ ዘገርም እዩ።
ጃኮብ ብዛዕባ እቲ ዘጋጠመ ጌጋ ተሓታቲ ኸም ዘይከውን ተስፋ ገይሩ ነይሩ።
ጃኮብ ብዛዕባ እቲ ጉዳይ ዝፈልጦ ዅሉ ንቫለንቲና ኽነግራ እዩ።
ጃኮብ ብዛዕባ ኸምዚ ዝኣመሰለ ነገራት ፈጺሙ ኣየማርንን እዩ።
ጃኮብ ብፍቓዱ ኽወጽእ ዘለዎ ይመስለኒ።
ጃኮብ ነዚ በይኑ ኽገብሮ ኸም ዘይብሉ ምሽ ትፈልጥ ኢኻ?
ጃኮብ ናይ ምስማዕ ጸገም ስለ ዘለዎ፡ ኣብ ድሕረ ባይታ ድምጺ እንተኣልዩ መደረ ኣይሰምዖን እዩ።
ጃኮብ ካብ ጁልያ ብዝሓሸ ፈረንሳይኛ ክርድኦ ይኽእል።
ጃኮብ ጃክሰንን ጆን ስሚዝን ኣብ ኤውሮጳ ዓቢ ንግዝኣት ንግዲ መስሪቶም ኣለዉ።
ጃኮብ ገለ ጌጋ ዝገበረ ይመስለኒ።
ጃኮብ፡ ሓደ ሰብ ከፋልጠካ ደልየ ኣለኹ።
ጃኮብ፡ ነቲ እተሰብረ ናይ ላውር ጣውላ ኸዐሪ ቓል ኣትዩ ነይሩ።
ጃኮብ፡ ንሱዚ ንዕለተ ልደታ ህያብ ክህባ ነይርዎ።
ጃኮብ፡ ንዓኣ ንምድሓን ሃንደበት ከም ድርዒ ሓጺን ዝወደየ ፈረሰኛ ወተሃድር ተመሲሉ ነይሩ።
ጃኮብ፡ ኣፍቃሪቱ ማርጋሬት ስለ ዘየላ ብናፍቆት ይሳቕ ኣሎ።
ጃኮን ነቲ ቱፋሕ ኣብ ክልተ መቒልዎ።
ጃፓናውያን፡ ንዕኦም ምስዝውክሎም ጉጅለ ንኽኾኑ ሃሰው ይብሉ ኣለዉ።
ጃፓን ነቲ ሩስያ ኣብ ልዕሊ ኮርያ እትገብሮ ምፍርራህ ደው ከተብል ትደሊ እያ።
ጃፓን ነዳዲ ኻብ ሃገራት ኣዕራብ እያ እትዕድግ።
ጃፓን ኣብ መላእ ዓለም ኣብ ዝርከቡ ማሕበረሰብ ዓብዪ ጽልዋ ከም እትገብር ትጽቢት ኣሎ።
ጃፓን፡ ምስ ሃገራት ምዕራብ ርክብ ክህልዋ የድልያ ነበረ።
ጃፓን፡ ብኒክለስያዊ ቅልውላው ስለእተወቕዐት ኣዝዩ ዘሐዝን እዩ።
ጃፓን፡ ነዳዲ ካብ ሃገራት ወጻኢ ምሉእ ብምሉእ ተምጽእ።
ጃፓን፡ ኣብ ምብራቕ ክፋል ኤስያ ትርከብ።
ጃፓን፡ ኣብ ቤት ምኽሪ ሕቡራት ሃገራት፡ ጸግዒ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ሒዛ።
ጃፓን፡ ኣብ እዋን ኲናት፡ ኣንጻር ጥሜት ቀጻሊ ዝኾነ ቃልሲ ተካይድ ነይራ ክንብል ንኽእል።
ጃፓን፡ ዕላማኣ ንኽትወቅዕ ኣብ ናይ ወጻኢ ንግዲ ክትሙርኮስ ኣለዋ።
ጃፓን፡ ድሕሪ ኩናት፡ ኣብ እንዱስትርያዊ ተክኖሎጂ ዘገርም ምዕባለ ተጎናጺፋ እያ።
ጄምስ ሕጂ ይገብሮ ይህሉ ይኸውን እዩ።
ጄምስ ምሳና ናብቲ ቤተ መዘክር ክኸይድ ከም ዘይደሊ ነጊሩኒ እዩ።
ጄምስ ምስቲ ፕሮጀክት እተተሓሓዘ ብዙሕ ዝገብሮ ነገር ኣሎ።
ጄምስ ብሕማቕ ድዩ ተቐጥቂጡ?
ጄምስ ብዙሕ ሓድሽ ብድሆታት ኣጋጢምዎ።
ጄምስ ትማሊ ኽገብሮ ኸም ዝነበሮ እፈልጥ እየ።
ጄምስ ነታ ናይ ጁልያ ጽብቕቲ ቐለቤት ሕጸ ርእይዋ።
ጄምስ ናይ ብሓቂ ደልይዎ ኣሎ።
ጄምስ ኣቓልቦኡ እተሰርቀ ይመስል።
ጄምስ ከምኡ ኽሳዕ ዝገብር ምጽባይ ሰልቹይኒ።
ጄምስ ዓርከይ ዘይኰነስ ዓርኪ በዓልቲ-ቤተይ እዩ።
ጄምስ ጃክሰን ኢኻ ኢለ ይግምት።
ጄምስን ሜሪን ንተሌፎናቶም ብዙሕ ኣይጥቀሙለንን እዮም።
ጄምስን ሱዚን ክንገብሮ ኢና ኢሎም ድዮም?
ጄምስን ቫለንቲናን ቀልጢፎም ናብ ገዛ ኽኸዱ ተስፍ እገብር።
ጄምስ፡ ብስሉጥ ዝዳሎ ቡን ይሰቲ።
ጄምስ፡ ተመርሚሩ ዕጸ-ፋርስ ኣብ ኣካላቱ ከምዘሎ ተረጋጊጹ።
ጄምስ፡ ነቲ ገመድ ኣጽኒዑ ሒዝዎ ነይሩ።
ጄምስ፡ ንመደቀሲ ክፍሊ ውላዱ፡ ስእልታት ኣኻልብን ደማሙን ስኢልሉ።
ጄምስ፡ ንኽትዕ ኢሉ ምክታዕ ደስ ዝብሎ ዓይነት ሰብ እዩ።
ጄምስ፡ ንዂዕሶ እግሪ ብጸጋማይ እግሩ ይቐልዕ፣ ብየማናይ ኢዱ ግን ይጽሕፍ።
ጄምስ፡ ንድቢ እተገበረ መጻወድያ ረጊጹ፡ እግሩ ተጐዲኡ።
ጄምስ፡ ኣቓልቦ ሞኒካ ንምርካብ ዝዀነ ይኹን ነገር ይገብር እዩ።
ጄምስ፡ ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ዓቢ ትካል ኣቝሙ።
ጄምስ፡ ኣብዚ ዓንኬል ንኽጽንበር ይዳሎ ኣሎ።
ጄምስ፡ ከምኡ ምስገበረ ኣመና ኽጸምእ እዩ።
ጄምስ፡ ካብ ቦታ ገበን ሃዲሙ።
ጄምስ፡ ጥረ-ገንዘብ ዝመልኤ ጶስጣ ንካርሜን ብኢዱ ሃባ።
ጄሪ፡ ሎተሪ ብሓቂ ተዓዊታ ድያ?
ጄን ብምምጽኣ ተሓጒሰ።
ጄፍ፡ ፈጺሙ ፍቕሪ ዝሕዞ ኣይመስሎን እዩ።
ጅሆ ኣብ እተታሕዘሉ እዋን፡ ጽኑዕ ንኽኸውን ይጽዕር ነይሩ።
ጅንጅብል ክጥዕሞ እኽእል'ዶ?
ጆ ብሰላሕታ ናብ ዝኾነ ሰብ ክምጽእ ኣይክእልን እዩ።
ጆ ትኣሚኑ።
ጆ 'ብኻ ማኪናይ ፊት እንዳ ኤማ ደው እንተ ዘይብላ ነይረ' ኢሉ።
ጆ ሃብታም ምዃኑ ኣዝየ ርግጸኛ እየ።
ጆ ምስ ተነግሮ ቐልጢፉ ዝኸይድ ይመስለኒ።
ጆ ምስና ኾፍ ክብል ኣይደለየን።
ጆ በቲ ዝገበርናዮ ዝሓረቐ ኣይመስለንን።
ጆ ነዚ ይጽበዮ ነይሩ።
ጆ ኣበይ ከምዝተወልደ ኣይፈልጥን እዩ።
ጆ ኣብ ጥቓ ደንደስ ባሕሪ እዩ ዝሰርሕ።
ጆ ኣብዚ መዳይ እዚ ንፉዕ ይመስለኒ።
ጆ እንታይ ዓይነት ቢዝነስ የካይድ?
ጆ ክሳብ ሕጂ እንታይ ከምዝገብር ኣይፈለጠን።
ጆ ዝከኣሎ ይገብር ኣሎ።
ጆርጅ ሕጂ እውን ነተን ደርሁ ዝብላዕ ኣይሃበንን።
ጆርጅ መደብ ከም ዘይብሉ ተዛሪቡ።
ጆርጅ መዳያይቦ ክድይብን ክወርድን ከሎ ብርኩ የቐንዝዎ እዩ።
ጆርጅ ቀልጢፉ ኽውስን ኣለዎ ኢለ ኣይሓስብን።
ጆርጅ ብሓቂ ደስ ዘብል ሰብ እዩ።
ጆርጅ ብእንጨይቲ ገይሩ ኣብቲ ሑጻ ዓንኬል ስኢሉ።
ጆርጅ ብዛዕባ እዚ እንታይ ይብል?
ጆርጅ ብድሕሪኡ እንታይ ሓቢኡ ኸም ዘሎ ኣይገልጥን እየ
ጆርጅ ናብ መዕርፎ ነፈርቲ ዘብጽሖ ሰብ ዝደሊ ይመስለኒ።
ጆርጅ ናይ ኣንበሳ፡ ኣነ ድማ ናይ ድቢ ባምቡላ ተሸሊምና።
ጆርጅ ንምንታይ ባዕሉ ገይርዎ?
ጆርጅ ንኤማ ምኽሪ ሓቲትዋ።
ጆርጅ ንፉዕ ከም ዝነበርካ ተዛሪቡ።
ጆርጅ ኣበይ ከም ዝጸነሐ ሓቲተዮ።
ጆርጅ ኣብ ሰዓቱ ኸረክብ እዩ።
ጆርጅ ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን ኣብ ናይ ኣባሓጎኡ ሕርሻ እንከሎ ፈረስ ኣጋሊቡ።
ጆርጅ እንተዝደሊ፡ ምገበሮ ነይሩ።
ጆርጅ ከመይ ጌሩ ከምዝገበሮ ተዛሪቡ ድዩ?
ጆርጅ ከም እተኻሕደ ገሊጹ።
ጆርጅ ከም ዝበሎ፡ ካርመን ከምኡ ምግባር ባህ ኣይብላን እዩ።
ጆርጅ ከምኡ ኣይገብርን እየ ምባሉ ኣገሪሙኒ እዩ።
ጆርጅ ካብ ስራሕ ክስጐግ ምዃኑ ምናልባት ኣይፈልጥን ይኸውን።
ጆርጅ ክዕወት ከምዘይክእል ፈሊጡ።
ጆርጅ ክገብሮ ከምዘለዎ ይፈልጥ ምዃኑ ይፈልጥ እየ።
ጆርጅ ዘይምዃንካ ዝጠርጠረ ሰብ ዘሎ ኣይመስለንን።
ጆርጅ ዝተረድኦ ኣይመስለንን።
ጆርጅ ይሰምዕ ነይሩ።
ጆርጅ ጣዕመ ዜማ ምፍጻይ ጀሚሩ።
ጆርጅ ጥማር ሰነዳት ሒዙ ናብቲ ኣኼባ መጺኡ።
ጆርጅን ሞኒካን፡ ንጆን ቀው ኢሎም ጠሚተሙዎ።
ጆርጅን ሱዚን ናብዚ ኻብ ዝመጹ ነዊሕ ኣይገበሩን።
ጆርጅን ኤማን ኣብ ልዕለይ ሓልዮት ኣየርኣዩን።
ጆርጅን ኦሊቭያን ምሳና ኾፍ ክብሉ ኸም ዘይደልዩ ተዛሪቦም።
ጆርጅን ኦሊቭያን ከም ዝበኽዩ ፈሊጠ ነይረ።
ጆርጅን ካትሪንን፡ ንዓኻ ከምዘይገዝኡልካ ተዛሪቦም።
ጆርጅያ፡ መበቆል ክፍለ-ሃገሩ እያ።
ጆርጅ፡ ምሉእ ብምሉእ ስጊንጥር እዩ!
ጆርጅ፡ ናብ ቦስቶን ኣቢሉ ይጉዓዝ ኣሎ።
ጆርጅ፡ ኣብ ህዝቢ ትሑት ምስሊ ክህልዎ ስለዝደሊ፡ ካብ ገዛ ብዙሕ ግዜ ኣይወጽእን ኣሎ።
ጆርጅ፡ ኣብ መወዳእታ፡ ካብ ሓላፍነቱ ንኽሃድም ፈቲኑ።
ጆርጅ፡ ኣብ ኣውስትራልያ ንሜሪ በጺሕዋ።
ጆርጅ፡ ኣብታ ዝጽልየላ ዝነበረ ቤተ ክርስትያን ጥቓኣ እትርከብ መቓብር ሓመድ ኣዳም ለቢሱ።
ጆርጅ፡ ኦሊቨር ጕስጢ ኽምሃር ይደልዮ እዩ፣ ኦሊቭያ ግን ሓደገኛ እዩ ኢላ እያ እትሓስብ።
ጆርጅ፡ ከምኡ ኽገብር ትጽቢት ከምዘይግበረሉ ትፈልጥ ዲኻ?
ጆርጅ፡ ከምዚ ዓይነት መቕጻዕቲ ዘውህብ ወላሓንቲ ነገር ከምዘይገበረ ርጉጽ እዩ።
ጆርጅ፡ ክትሕግዘኒ ትኽእል ኢኻ ኢሉ ተዛሪቡ።
ጆርጅ፡ ኲሉ ግዜ ዛንታታት ይፈጥር እዩ።
ጆርጆ፡ ናብቲ ዝበልዖ ዝነበረ ቱፋሕ ምስ ጠመተ፡ ፍርቂ'ቲ ዝበልዖ ቱፋሕ ሓሳኻ ከምዝነበሮ ፈሊጡ።
ጆኒ ኣጆኻ በርትዕ! ናይ ትምህርቲ ሰዓት ኣኺሉ።
ጆናታን፡ ምስ ተጻዋታይ ካልእ ጋንታ ብምብኣሱ ብጫ ካርድ ተራእየ።
ጆን ምናልባት መርመራ ይሓልፍ ይኸውን እዩ።
ጆን ስለምንታይ ከምዚ ዝኣመሰለ ጽቡቕ ስራሕ ከም ዝኣበየ ኣይርድኣንን እዩ።
ጆን ሻንን፡ ናይ ደም ኣሕዋት ኮይኖም ተረኺቦም።
ጆን ክሃድም መዲቡ ከምዝነበረ፡ ጃክ ነቲ ዋርድያ ሓቢርዎ።
ጆንስ፡ ሃተውተው ከይበለ ናብቲ ነጥቢ ኣትይ።
ጆን፡ ንስኻ ወተሃደር ኢኻ፣ ናብ ሰላማዊ ህይወት ንኽትምለስ ግዜ ክወስደልካ እዩ።
ጆን፡ ንታሪኽ እንግሊዝ ካብ መጀምርታ ክሳዕ መወዳእታ ይፈልጦ።
ጆን፡ ንዕኡ ንኸተግብሮ ብሓቂ ከምእተጸገመ ይመስሎም ከምዝነበረ፡ ኣዳምን ኦሊቭያን ገሊጾም።
ጆን፡ ካብ ያዕቆብ ንላዕሊ ኣዝዩ ሰሓቢ እዩ።
ጆን፡ ኲሉ ግዜ፡ ንስቕታ ክፍሊ ሰቢሩ ዘረባ ዝጅምር ሰብ እዩ።
ጆን፡ ዅሉ እቲ ጁልያ ትዛረቦ ነገራት ዝኣምን ይመስለኒ።
ጆው ምናልባት ክሕግዝ ምኸኣለ ነይሩ።
ጆው ክመውት ከሎ ወዲ ክንደይ ዓመት ኔሩ?
ጆውን ኢማንን ብታክሲ ክንከይድ እንተ ዘይደልዮም ብኣውቶቡስ ክንከይድ ኢና
ጆይን ኣሊስን ንሕጽኖት ይዳለው ኣለዉ።
ጆይ፡ ነቲ ኣሊስ ዘካየደትሉ ኣገባብ ፈትያቶ እያ።
ጆ፡ ካብ ጥቅምቲ ጀሚሩ፡ ኣብ ሓኪም ስነ-ኣእምሮ ይርኤ ኣሎ።
ጆ፡ 'ኣሊስ ንጆን ከምኡ ኽገብር እንተ ዘይትፈቕደሉ እመርጽ' ኢሉ።
ጆ፡ ህይወት ከቢድዎ ኣሎ።
ጆ፡ ምሉእ ብምሉእ ተዋሪዱ እዩ።
ጆ፡ ነቲ ንዙረት ተባሂሉ እተወሰደ ዘንቢል ከፊታ፡ ብሞርቶዴላን ፎርማጆን እንተሰርሐ ፓኒኖ ኣውጸኤት።
ጆ፡ ነፍሳዊ ሓይሊ ኣለኒ ይብል።
ጆ፡ ናብ ሓይሊ ባሕሪ ተጸምቢሩ።
ጆ፡ ንኽልተ ዙራት ሰጒጒ።
ጆ፡ ንፒያኖ ባዕሉ ንኸግዕዛ ኣይክኽእልን እዩ።
ጆ፡ ኣብ ጉጅለና ክንጽንበር ግዳሴ ከምዘይብሉ ንጹር እዩ።
ጆ፡ ኣብ ግዜ ፍርዳዊ መርመራ ቃል-ምስክርንት ኣይሃበን።
ጆ፡ ኣብቲ ኣሊስ እትዓዮ ስራሕ ከምዝሓገዛ ተዛሪቡ።
ጆ፡ ኣብዚ ኮም ዓምዩቕ ሰረት ዘለዎ፡ መበቆሉ ድማ ቦስቶን ነበረ።
ጆ፡ ኣና ኣመና ብምቕያራ ተገሪሙ።
ጆ፡ ካብቶም ሓይሊ ኮማንዶ ዲዩ?
ጆ፡ ዱብ ዝበለ ድምጺ ሰሚዑ።
ጆ፡ ጽላል ከምጽእ ናብ መኪናኡ ተመሊሱ።
ጆ፡ጽቡቕ ዕድል ንኽኾነሉ፡ እግሪ ማንቲለ ሒዙ ይዘውር።
ገለ ሃይማኖታውያን ሰባት፡ ቃንዛ ካብ ኣምላኽ ዝመጸ ፈተና ገይሮም ይቖጽርዎ።
ገለ ሰባት ብሳልሳይ መሰረት ተወሊዶም፡ ኣብ ሂወቶም ድማ ሰለስተ ግዜ ክሃርሙ ምዃኖም ይሓስቡ።
ገለ ቅጫን ሓሙሽተ ዶላርን፡ ነታ ድኻ ሰበይቲ ሂቡዋ።
ገለ ካብቲ ህንጻ ጥራይ እዩ ብምንቅጥቃጥ ዓንዪ።
ገለ ካብ’ቶም ሰተይቲ ክወጽኡ ጀሚሮም እዮም።
ገለ ክፍሊት ክጸንሕ ይኽእል እዩ።
ገለ ኻብቲ መርትዖ እነሀልኩም።
ገለ ኽፋል ናይ ሊሳ ምሳይ ኣሎ።
ገለ ዓይነት ትንተና ስፖርት ኤማ
ገለ ዘጋጠሞ ነገር ኣሎ ድዩ?
ገለ ደቀተባዕትዮ፡ ኣብ ስልጣን ንዘለዋ ደቀኣንስትዮ ብጽቡቕ ክሕዝወን ኣይክእሉን እዮም።
ገለ ድማ ግዜ ይቝጸር ከም ዝነበረ ዝግንዘቡ ኣይመስሉን።
ገለ ጽቡቕ ነገር ዝመጽእ መሲሉና ነይሩ።
ገለአን ተንሳፈፍቲ መራኽብ ጉሓፈን ብቀጥታ ናብቲ ባሕሪ ይድርብዮኦ እየን።
ገሊኡ ኽቡር ኣእማን ምስ ወርቂ ይመሳሰል እዩ።
ገሊኦም ሰባት ንኻልኦት ኬባሳጭው እዮም ተፈጢሮም።
ገሊኦም ሰባት፡ ናይ ዓመጽ ገበን ብምብዝሑ ኣብ ቲቪ ይኸሱ።
ገበን፡ ኣብ ብዙሓት ዓበይቲ ከተማታትና ብርግጽ እናወሰኸ ይኸይድ ኣሎ።
ገንዘባዊ ሓገዛት ከነቋርጽ ወሲንና ኣለና።
ገንዘብ ከለቅሓካ ምዃኑ ርጉጽ ኣይትግበሮ።
ገንዘብ፡ ፖሎቲካዊ ዛዕባን ሃይማኖትን ንዝያዳ ጽልእን ብዙሕ ኲናትን ጠንቂ እዮም።
ገዚፍ ሳንዱቕ ብኣእዳዉ ሒዙ ነይሩ።
ገዚፍ ቁጽሪ ወተሃደራትን ሲቪላውያንን ተቐቲሎም ነይሮም።
ገዚፍ ኣፍንጫ ዘለዎ መስሓቄን ርእየ።
ገዛ ምኻድ ከጨንቐኒ ኣይክእልን እዩ!
ገጽካ ከምኡ ኣይትግበሮ። ብኸምዚ ኣገባብ ይበርድ።
ገፈጥመፈጥ ምግቢ ምብላዕ ጠጠው ንኸብል ሓይሊ ፍቓድ እንተዝህልወኒ ምደለኹ ነይረ።
ጉዕዞ ሽሕ ኪሎሜተር ብሓደ ስጉምቲ እዩ ዝጅምር።
ጉዳይ ኤርትራ ንኤርትራውያን ጥራሕ እዩ ዝምልከት
ጉጅለ ሰባት ኣብ ቅድሚ ኣጉዶ ኮይኖም ደው ይብሉ።
ጊን፡ ዓርከይ ኣይኰነን።
ጋንታ ስጳኛ፡ ከም ልሙድ ነቲ ሓንሳእ ተንኪፍካ ኲዑሶ እትቀባበለሉ ዓይነት ጸወታ የርእዩ ኣለዉ።
ጋዜጣታት፡ ተለቪዥንን ራድዮን፡ መራኸቢ ብዙሓን ተባሂለን ይጽውዓ።
ጋዜጣ፡ ብዛዕባ'ቲ ኣብ ዓለም ዘጋጥም ዘሎ ፍጻሜታት ብቐጻሊ ዝሕብረና እዩ።
ጌርካዮ እንተዀንካ'ኸ?
ጌጋታት፡ ኣብዚ ቦታ፡ ነፍሲ ክትዓት እዩ።
ግሊን፡ ምሳይ ዓይኒ ን ዓይኒ ተጠማሚታ።
ግሎርያ፡ ኣብ ርዮ ንብዙሕ ዓመታት ኣይተቐመጠትን።
ግሪካውያን ንፀሊም ኩለ ኢትዮጵያ ይብለ ስልዝነበሩ ሎሚ ኢትዮጵያ ወናኒት ኤዝፕ ኮይና ኣላ፡፡
ግሪካውያን ንፀሊም ኩለ ኢትዮጵያ ይብለ ስልዝነበሩ::
ግሪኽ፡ ኣብ ፋይናንሳዊ ስርዓታ ውድቀት ንኸየጋጥም ንምክልኻል፡ ሱር-በተኻዊ ስጉምትታት ትወስድ ኣላ።
ግራንት ዘይጥለም ቓል ክኣትወሎም ኣይደለየን።
ግብሪ ዓሻ እንተ ጌርካ ከም ዓሻ ኢካ እትቝጸር።
ግን ፍቓደይ ክትፈልጥ ግዲ ደልያ፡ ንዓይ ‘ከም’ዚ ይብለኪ ኣሎ ኢላ’ ነጊራትኒ።
ግንባረይ ብረስኒ ተቓጺሉ።
ግን፡ ኦ፡ ኔድ፡ ምሕዝነትና ኣዝዩ ጽቡቕን ባህ ዘብልን እዩ። ከመይ ዝበለ ዘይረብሕ ነገር እዩ!
ግእዝ፡ ንዓኻ ኣዝዩ ኣጸጋሚ ክኸውን ናይ ግድን እዩ።ብኸመይ ትጻወሮ?
ግዙኣት ናይ ህንጥዩነት ነይሮም።
ግዙኣት፡ ኣብ ሃይማኖት ስልጣን ይረኽቡ።
ግዜ እንተልዩኻ፡ በቲ ኣዳራሽ ስነ-ጥበብ ክትሓልፍ ዝበለጸ እዩ።
ግዜ ክኸስብ ምመረጽኩ።
ግዜ ዘሎካ ኣይትመስልን ኢኻ።
ግዜ ይሓልፍ እዩ፣ ልክዕ ከምቲ ማይ ንመንኮርኮር ዝዝውር፡ ንመንኮርኮር ህይወት ድማ የዝውር።
ግዜኹም ሰዊእኹም ነዚ መሕትት ብምምላእኹም ከመስግን እፈቱ!
ግዜይ ብሓቂ ተጥፍኣለይ ኣለኻ።
ግዝኣት ሮማ ንምቛም ዓብዪን ኣድካምን ዕዩ እዩ ነይሩ።
ግዝፊ ካርታ ክንዲ እቲ እትውክሎ ስፍሓት መሬት ክኸውን ኣለዎ።
ግደፈና እስከ።
ግዳሴ ከምዝነበሮ ሓቢሩ።
ግጥሚ ሓጺርን ሓያልን፣ ኣብ ሒደት ደቓይቕ ስምዒት ስምዒት ደቂ ሰባት ዘበራብር ዓሚቕ ዓውዲ እዩ።
ግጥሚ ዜማ ድምጺ ንደጁ ዝፈቱ እስከ ላይክ ሃቡኒ
ጎርደን ምሉእ ሰሙን ኣብ ሕልሚ እዩ ዘሎ።
ጎበዝ መምህር ክኸውን እደሊ።
ጎብየታት ማይ፡ እንቛቚሖ ኣብ ሑጻ ይወልዱ።
ጎደና ሰላም ብፍጹም ልሙጽ ኣይኮነን።
ጐይታይ ኣንቶኒ፡ ብኽብረትካ ብዛዕባ ገዛእ ርእስኻ ንገረኒ።
ጐይታይ፡ ሲዲ፡ ብፍሉይ ትእዛዝ ጥራይ ዝዳሎ እዩ።
ጐይታይ፡ ኣነ ዕሉል ደጋፊኻ እየ። ክትፍርመለይ ምኸኣልካ'ዶ?
ጐደና እከይ፡ ገዚፍ ሓይሊ ክህበና ዝኽእል እኳ እንተኾነ፡ እሙናት ኽንከውን ግን ኣይገብረናን እዩ።
ጒንዲ፡ ቀንዲ ክፋል ናይ ገረብ እዩ።
ጠቓሚ ድዩ?
ጠቕላላ ናይታ ሃገር ናይ ወጻኢ ንግዲ፡ ኣብዚ ወደብ'ዚ እተመርኮሰ እዩ።
ጠቕላላ ድምር ኣታዊ ናይ ዝሓለፈ ዓመት ክንደይ ነይሩ?
ጠበቓ ኽትከውን ሓሲብካ'ዶ ትፈልጥ፧
ጠባዩ፡ ኩሉ ግዜ ክብሪ ክውሃቦ ዝግባእ እዩ።
ጠንቂ'ዚ ዘሕዝን ፍጻሚ ዝምርምር ክኢላ መርማሪ ተመዲቡ።
ጠውቕ፥ ነቲ ጸጋማይ ሸነኽ ማውዝ ቀል"ፍካ ምጥዋቕ።
ጥሩምባ ቢብ የብል ኣሎ።
ጥርሑ ክሻ ርእሱ ክኢሉ ጠጠው ንኽብል ከቢድ እዩ።
ጥርዓን ኦስካር፡ እዚ ትካል'ዚ ፈለማ እተቐበሎ ጥርዓን ኣይኮነን።
ጥቓኡ ደው ኢላ ነይራ።
ጥንቁልናን ጭካኔን፡ ውጽኢት ስእለ-ኣእምሮ እዩ።
ጥዉይ ጨርቂ ምዃኑ ኣይፈለጥኩን ስለ ዝነበርኩ መቸም ተጻዊቱለይ እዩ።
ጥዑም ኣስሚዕካና ጥዑም ይሃብካ
ጥዑይ ሰብ መቸም ከምዚ ኣይገብርን እዩ።
ጥዑይ ውድድር ኩሉ ግዜ ጽቡቕ እዩ።
ጥዕና ሃሪሰን እናኸፍአ ከይዱ።
ጥዕና ምስ ሰኣንናዮ፡ ጸጋ ምዃኑ ይርድኣና።
ጥዕና ምስ ዘይስምዓኻ፡ እኹል ድቃስ ምድቃስ ይሕግዝ እዩ።
ጥዕና ኣገዳሲ ረቛሒ ናይ ሓጎስ እዩ።
ጫካታትና፡ ምንጪ ናይቲ እነስተንፍሶ ኦክስጅን ስለዝኾነ ኸነቓጽሎ የብልናን።
ጫፍ ናይቲ ኻራ በሊሕ እዩ።
ጫፍ እቲ ብረት ተኣልዩ እዩ።
ጭሕመይ ክላጽዮ ባህ ይብለኒ።
ጭሕሙ ኣመና ጸሊምን ካብ መንከሱ ክሳብ እግሩ ዝበጽሕ እዩ ነይሩ።
ጭንቀት፡ እቲ ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ኣዝዩ ግኑን ዝኾነ ሰነ-ኣእምሮኣዊ ሕማም እዩ።
ጸሓያዊ ሓይሊ፡ ዘይብክል ምንጪ ሓይሊ እዩ።
ጸሓያዊ ጸዓት ንኣከባቢ ኣየስግእን እዩ።
ጸሓይ፡ ብዙሕ ሓገዝ ትገብር እያ።
ጸሓይ፡ ኣዝዩ ብዙሕ ዓቐን ዋዕን ብርሃንን ትሰድድ።
ጸቕጢ፡ ልዑል ጸቕጢ የስዕብ'ዩ ኢሎም ተዛሪቦም።
ጸብሒ ማንቲለ፡እታ ዝኽሽና ፍልይቲ ዓይነት ምግቢ እያ።
ጸወታ'ዩ ነይሩ ማለት ድዩ?
ጸገም ናይ ጃሚ ፈሊጠዮ።
ጸገም እንተ ዝህሉ ነይሩ፡ ምሰማዕና ኔርና።
ጸገም እዩ ነይሩ፡ ግን ወላ ንሓንቲ'ኮ ክንፈትሕ ኣይከኣልናን።
ጸጉርኻ ኣበይ ትቕምቀሞ?
ጸጋመይቲ ኢደይ ኽዓጽፋ ኣይከኣልኩን።
ጽሉል ኢኻ።
ጽላት ጥዕና፡ ሓደ ካብቶም ዓበይቲ ብድሆታት ናይ ሓንቲ ሃገር እዩ።
ጽቡቕ
ጽቡቕ ነይሩ ኢለ ይግምት።
ጽቡቕ ገይረ ኣይሰልጠንኩን።
ጽቡቕ ገይርካ እንተዳኣ ዘይትምዕድ ነይርካ፡ ብሰንኪ ጠባየይ ነዘን ሕግታት ክሰምዕ ኣይምተገበኣንን።
ጽቡቕ ግዜ ተመሊስካ።
ጽባሕ ሓዴና ብማኪና ከይድና ንቶሚ ኽንርእዮ ኣሎና።
ጽባሕ ምሸት ንራኸብ፡፡
ጽባሕ ምሸት፡ ኣብቲ ክበብ ምዝንጋዕ ኣለና።
ጽባሕ ናይ ድሕሪ ቐትሪ ክመጽእ ከምዝደሊ ፡ጃሚ ነጊሩኒ።
ጽባሕ ንግሆ፡ ርብዒ ጎደል ንሸውዓተ ከተተስኣኒ ምኸኣልካ'ዶ?
ጽባሕ ክሓትቶ እየ።
ጽባሕ ክመጽእ መሪጹ።
ጽባሕ ክትገብሮ ትኽእል'ዶ?
ጽባሕ ክትገብሮ ኢኻ፡ ሓቀይ'ዶ?
ጽባሕ፡ ኣብ ፍሉጣት ቦታታት ናይ ሎንደን ኽጉዓዝ እደሊ እየ።
ጽባቐ'ዚ ቀላይ፡ መግለጺ ኣይርከቦን እዩ።
ጽባቐኣ ማሪኽዎ።
ጽብቕቲ ኢለ ይኣምን።
ጽብቕቲ ክራባታ ረኺበላ።
ጽብቕቲ ኻርድ ስለ ዝሰደድካለይ አመስግነካ።
ጽጉብ ከብዲ ዘለዎ ሰብ፡ ብዛዕባ ዝጠመየ ሰብ ኣይሓስብን እዩ።
ጽፍርኻ ኣይትብላዕ።
ፈለማ ሓገዝ ምእንቲ ኽንረክብ ተኵስና፣ ድሕሪ እትወሰነ ግዜ ኣብቲ ኸባቢ ዝነበረት መርከብ ጃልባ ሰዲዳትልና።
ፈረሰይ፡ ብዙሕ ቃንዛ ስለዝነበሮ፡ ተኲሰ ክቐትሎ ነይሩኒ።
ፈረስ ምውናን ዓብዪ ሓላፍነት የስዕብ እዩ።
ፈረንሳይኛ ክዛረብ ዘይክእል ኣነ ዝፈልጦ ሰብ ንስኻ ጥራይ ኢኻ።
ፈረንሳይኛ ጥራይ ኣይኰንኩን ተማሂረ።
ፈራህ ሽሕ ግዜ እዩ ዝመውት፡ ጅግና ግን ሓንሳእ እዩ ዝመውት።
ፈተነ ብምክያድ ወይ ፈተነታት ደጋጊምካ ብምክያድ ኣይተመሃርኩን።
ፈተነ ዊልያም፡ ኣብ ወርሒ ሕዳር ንኽጅምር መደብ ወጺኡሉ ኣሎ።
ፈተውተይ ድራር ዓዲሞምኒ እዮም።
ፈታሊት መንኰርኰር ከመይ ኣቢላ ከም ትሰርሕ ኣይፈልጥን እየ።
ፈጣን ሎንደን፡ ናብዚ መደበር ድምጺ እናስመዐት መጸት።
ፈጣን ተጓዓዛይ፡ ኣብ ሰዓት ሽዱሽተ ኪሎሜትር ኽጉዓዝ ይኽእል።
ፈጺምካ ኸምኣቶም ኣይኰንካን።
ፊስካ ምንፋሕ ምስ ተጀመረ፡ እታ መርከብ ቀስ ኢላ ካብ ወደብ ኪትወጽእ ጀሚራ።
ፊዝክስ፡ መሰረት ነገራዊ ስነ-ፍልጠት እዩ።
ፋሽን፡ ዕንኪላሎ እዩ።
ፋይናንሳዊ ዓመት ናይዚ ኩፓንያ ካብ ወርሒ ሚያዝያ ክሳብ ወርሒ መጋቢት ናይ ዝስዕብ ዓመት እዩ።
ፍሉይ ናይ ኮምፕዩተር ፕሮግራም ኣዳልዮም፡ ኣብ ዓረብያኡ ድማ ገጢሞምሉ።
ፍሉይ ኣኽባር ሕጊ ተመዚዙ።
ፍሉይ ኣገልግሎታት፡ ንነፍስወከፍ ጋሻ ንዝውሃብ ውልቃዊ መራሒ መኪና ዘጠቓልል እዩ።
ፍልጠት ብዘይ ምምዝዛን ኣይኽጠቕመካን እዩ።
ፍልጠት፡ መሰረትን ምንጭን ብሉጽ ጽሕፈት እዩ።
ፍሎረንስ ኣብ እዋን ካልኣይ ኲናት ዓለም ዓኒያ ነይራ።
ፍሩታ ትደሊ'ዶ?
ፍሬድ ስሚዝ እንተትኸውን ነይረ፡ ብዛዕባይ ፈጺሞም ኣይምትረበጹን ነይሮም።
ፍሬድ ንጄን ስለ ዝፈተዋ፡ ተዓራሪኾም።
ፍሬድ ጠባይ ገይሩ፡ ካብ ልበይ እየ።
ፍርቂ ዝበጽሐ ጥርሙዝ ወይኒ ኣብ ፍሪጅ ኣሎ።
ፍቅሪ ዩ ዓቕመይ ናይ ብሓቂ ፍቕሪ ሂወተይ ምሳኺ
ፍቕሪ፡ ደቀተባዕትዮ ኣብ ክንዲ ኣፍቀርቶም ከምዝሞቱ ይገብሮም።
ፍትሒ ከምዚ ክገብር እንተዳኣ ተሓሲቡ ማለት፡ ንመትከላት ህላዌኡ ዝዕኑ ማለት እዩ።
ፍጪ ተባዕታይ ወዲ ከመይ ድየ ዝፈትወካ ዘድንቀካ
ፍጹም ስራሕ ሕማቕ ድዩ?
ፐሪ፡ ካብ ድሬክ ሓበሬታ ክትረክብ ወሲና።
ፒተርን ኤማን፡ ካብ ዕርክነት ዝሓለፈ ነገር የብሎምን። ኣብ መንጎኦም ዋላ ሓንቲ የለን።
ፒዛ? እወ፡ ከምኡ ጽቡቕ እዩ።
ፓስፓርት ብምጥፋኡ ዘሕዘን እዩ።
ፓብሎ ወዲ ሓሙሽተ ዓመት እንከሎ ንባብ ተማሂሩ።
ፓቲ ኣመና ኻብ ምሕጻራ እተላዕለ ነቲ ጨንፈር ከተርክቦ ኣይከኣለትን።
ፓውላን ኣነን፡ ሰንበት ድራር ሰሪሕና።
ፔድሮ ሞቶሳይክል ኣላቶ፣ ንዓኣ ክዝውራ ይፈቱ እዩ።
ፕረሲደንት ሊንኮልን፡ ነዚ ኲሉ ሓሙሽተ ሰነዳት ጽሒፍዎ።
ፕረሲደንት ንምርካብ ላዕለዎት ሓለፍቲ ጥራይ ይፍቀደሎም።
ፕረሲደንት ኬኔዲ ዝተቐትለ እኳ እንተኾነ፡ እቲ ታሪኹ ግን ንዘልኣለም ነባሪ እዩ።
ፖሊስ መበገሲ እቲ ሓደጋ እንታይ ምዃኑ የጻርይ ኣሎ።
ፖሊስ ነቲ ባእሲ ደው ኣቢሎሙዎ።
ፖሊስ ንሓደ ጥርዓን ምእንቲ ኽምርምር፡ ዳኛ ኽውስን ኣለዎ።
ፖሊስ፡ ህርመት ልቢ ናይቲ ኣብ መሬት ወዲቑ ዝነበረ ሰብ ኣረጋጊጹ።
ፖሊስ፡ ብዘይ ፍቓድ ክፍትሽ ኣይኽእልን እዩ።
ፖሊስ፡ ነቶም ኣብቲ ጥቓ ቦታ ገበን ዝሰርሑ ብዙሓት ሰባት ሕቶታት ሓቲትዎም።
ፖሊስ፡ ነቶም ካልኦት ሰለስተ ተማሃሮ ተኸታቲሎሙዎም።
ፖሊስ፡ ንሳ ገይራቶ ኢሎም ጠርጢሮሙዋ ኣለዉ።
ፖሊስ፡ ጠንቂ ናይቲ ኣብ ኲሉ ሰዓታት ዘጋጥም ሓደጋ ይምርምር እዩ።
ፖላንድ፡ ኣብ ማእከል ኤውሮጳ ትርከብ።
ፖል፡ ሰላም ንኽብለኒ ናብ ሮም መጺኡ።
ፖሎቲከኛታት፡ ንስልጣኖም ንኽዕቅቡ ዝገብሮም ስራሕ ይሰርሑ።
ፖሎቲካ፡ እቲ ቀንዲ ዛዕባ ዝርርቦም ነይሩ።
‘እንታይ ዄንኪ ባዕልኺ ዘይተጽንዒ’ ንኸይብለኒ እየ ክዓጽዎ ደልየ።
“ሓቅኺ ኣለኺ!” - ካልእ ክብላ ዝኽእል ኣይነበረንን።
“መስተ ዒፍ ኢሉዋ እዩ።
“ሰዓት ከኣ ቀሪቡ እዩ” ከኣ ወሰኸት።
“ሽዑ ኣጋጣሚ ኣኮይ ካብ ካናዳ መጺኡ።
“ብኣጋጣሚ፡ ኣነ ኣብኡ ክበጽሕን ንሱ ክኣቱን ተራኺብና።
“ኣታ ስቕ ኢልካንዶ ስማዕ - ናይ መሕደሪየይ እንታይ ይምልከተካ...” ክትብል ኣሰንበደትኒ።
“እንታይ ኰይነ ከም ዝነበርኩ ኣይርደኣንን እዩ።
“ከይተርፍ ኢለ፣ ፈተና ከፍርሓኒ መዓት እዩ።
“ደሓር ወደይ... ‘ሓንቲኣ ከፍልጣ ኣለኒ’ ብምባል ትኽ ኢለ ናብ’ቲ ዝምህረሉ ቤት ትምህርቲ ከይደ።