ሃዋይ፡ ኣካል ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ኽትከውን ደልዮም።
ለና ኢሎም ጸዊዖሙዋ።
ሎሚ ኢትዮጵያ ወናኒት ኤዝፕ ኮይና ኣላ::
ሓወቦይ ኣልፍረድ ከም ዝምለስ የትሕዝ።
ሓደ እዋን፡ ሓደ ኣብ ዝሰርሓሉ ትካል ንዝረኣዮ ጉድለታት ንምእራም
ሕማቕ ኣይኰነን፡ የግዳስ ዝከኣል ኣይኰነን።
መብዛሕቱ፡ ንጐደና ይጽይቕ ስለዘሎ፡ ከምዚ ዓይነት ፖስተር ክትጥቅዕ እንተዄንካ ፍቓድ ክትሓትት የድልየካ።
መንከም ኤርትራዊት ጓለንስተይቲ
መዕቖቢ ኣራዊት ኣበይ ከምዝኾነ ዝረኣየለ ግዘ እዩ::
መጋቢት፡ ኣብ መንጎ የካቲትን ሚያዝያን ይርከብ።
ማሕበራዊ፣ ስነ ኣእምሮኣውነትን ሃገራውነትን ዝሓቚፉ ግጥምታት ኣለዉኒ።
ምምሕዳር ቡሽን ኣልቃዒዳን፡ ክልተ ገጻት ናይ ሓንቲ ሳንቲም ድዮም?
ምኽንያቱ ሰባት ክስሕቑልካ ወይ ዘረባኻ ተቐባልነት ክረክብ ኢኻ ትዛረብ ጸኒሕካ።
ምዝንጋዕ ዝጽላእ ኣይኰነን።
ምዝንጋዕ ተብዝሕ ዲኻ?
ሞባይል እናተጠቐምካ ኣብ ባቡር ምድያብ፡ ኣዝዩ ሓደገኛ እዩ።
ሞና፡ ሙቐት እንከሎ ትጐዪ ነይራ፣ ካብ ገዛኣ ክትወጽእ ኣይግባእን።
ሰራዊት ሶቭየት፡ ካብ ኣፍጋኒስታን ክወጹ ጀሚሮም።
ሲያትል፡ ኣዝዩ ጥሉል ኲነታት ኣየር ኣለዋ።
ስለምንታይ?
ስምዒትና ወይ ክንዛረቦ ዝደለና ሓሳባት ግድን ኣይኮነን ብቓላት ለቓቒብና ክንገልጾ ዘሎና
ስራሕ ምድላይ መዕቖቢ ኣራዊት ኣበይ ከምዝኾነ ዝረኣየለ ግዘ እዩ።
ስራሕ ቆፀርቲ ኣይፈትዉን::
ቅድሚ ምጅማርና፡ ንሕግታት'ቲ ጸወታ ገሊጽናን ነቲ ካርድታት ድማ ኣውጺእናን።
ቋንቋ ኣካላት፡ መልእኽቲ ኣብ ምትሕልላፍ ኣገዳሲ ተራ እዩ ዝጻወት
በዚ መሰረት ክፍኣት ከም ሶፍት ዌር ይትከለካ እዩ
ባባ፡ ንደርሆ ንኽጠብስ ሓዊ ይጥቀም።
ብሓፈሻ ስነ ጥበብ ብዛዕባ ደቂ ሰባት ስለ ዚዛረብ ኣብ ሰብኣውነት ወትሩ እዮም ዝምርኰሱ።
ብንእስነታ ዝነበራ መልክዕ ዘለዋ ቆሌዓ ገዲፈያ ምምፀአይ እዩ::
ብንእስነታ ዝነበራ መልክዕ ዘለዋ ቆሌዓ ገዲፈያ ምምፀአይ እዩ።
ብዙሕ ዝዓቐኑ ኣቑሑ ካብቲ ድኳን ዓዲገ።
ብዛዕባ ሰብኣዊ ርክባት ደቅ ሰባት ክንዲ ድላዩ ይዛረብ ስራሕ ምድላይ::
ብዛዕባ ሰብኣዊ ርክባት ደቅ ሰባት ክንዲ ድላዩ ይዛረብ::
ብፈንሳይኛ ዝድረፍ ደርፊ፡ ኣብ ወሲባዊ ስምዒት የእትወኒ።
ነዚ ምሰሊ ነቲ ኤዝፕ ኣመስግኑለይ::
ነዚ ምሰሊ ነቲ ኤዝፕ ኣመስግኑለይ።
ነዚ ዕንወት እዚ ንምውጋድ ኻኣ ኣብ ሂወትካ ንዘጋጥሙ ነገራት ምውጋን እቲ መሰረታዊ መፍትሒ እዩ።
ነዛ ከተማ እንትለቃ ዘጣዕሰኒ ነገር እታ ማዶና እትበሃሌ ደራፊት::
ነዛ ከተማ እንትለቃ ዘጣዕሰኒ ነገር::
ኒኮላስን ማሪያን ይፋቐሩ እዮም።
ናይ ፍርቂ ለይቲ ጣዕሞት ክይበላዕኩ ክድቅስ ኣይክእልን አየ።
ንስራሕካ ዝሃሲ ምዝንጋዕ እዩ እቲ ዘይተባባዕ።
ንስርሐይ ዝሃሲ ምዝንጋዕ እኳ ኣየዘውትርን እየ።
ንዂሎም ዓውድታት ስነ ጥበብ ሓንቲ መላግቦ ኣላቶም፣ ንሳ ድማ ኵሎም ጽባቐ ስለ ዘምልኹ’ዩ።
ንዝተዋሃብኩዋ ስራሕ ኣብ ግዜኣ ከረክባ ምሒር እየ ዝጽገም።
ንድምጺ ኦስካር እንተዝሰምዕ ነይረ፡ ክምሕል ምኸኣልኩ ነይረ።
ኣረጊት ጋዜጣታት ብምእካብን ብምሻጥን፡ ንመነባብራኦም ዝኸውን ኣታዊ ይረኽቡ።
ኣበሃህላኻ ኣይተረድኣንን።
ኣብ ስርሐይ እኹል ምልከት ኣለኒ።
ኣብ ዓይኒ ሰብ ምእታው ሕማቕ’ዩ በጃኻ
ኣብ ሒደት ደቓይቕ ዝተደኰነ ዓውዲ’ዩ፣ ግጥሚ ስምዒትን ሓንጎልን ዝሃርመሎም ጠያይት ቃላት እዮም።
ኣብ ስራሕካ ምድንጓያት ንኽትፈጥር ጠንቂ ክኸውን እውን ይኽእል እዩ።
ኣብ ቀረባ እዋን፡ ምሉእ ፋይናንሳዊ ስርዓት ክፈሽል ድዩ?
ኣብ እንታይ ገደሰኒ ዝብል መፈንጠራ ተፈንጢሩ፡ ኣብ ክፍኣት ምጥሓሉ ከየጉሃየኒ ኣይተረፈን
ኣብ ክንዲ ባዕለይ ዝኸይድ፡ መልእኽተኛ ሰዲደ።
ኣብ ግዜ ግዳ፡ ኣይግድን እየ።
ኣብ ፒስ ኮር እንከላ፡ ተመክሮ ምምህርና ኣጥርያ።
ኣትላንቲካዊ ውቅያኖስ፡ ካብ ፍርቂ ግዝፊ ሰለማዊ ውቅያኖስ ብቕሩብ ዝዓቢ እዩ።
ኤዝፕ ፀሊማይ ናይ ጥንታዊት ግሪክ ነጋራይ ፅውፅዋይ ነይሩ::
ኤዝፕ ፀሊማይ ናይ ጥንታዊት ግሪክ ነጋራይ ፅውፅዋይ ነይሩ።
እሞ ፍጹም ስራሕ ከተበርክት እትሕልን ከይትኸውን።
እቲ ምኽንያት እኮ እዩ ዘይርደኣኒ።
እቲ ሕማም ብቕልጡፍ ንኸይላባዕ ምክልኻ ል፡ቀሊል ስራሕ ኣይነበረን።
እቲ ማዕበል፡ ነቲ ብሑጻ እተሰርሐ ግምቢ ኣዕንይዎ።
እቲ ሮኬት ንኸይዘውር ጠንቂ ዝኾነ ንሱ እዩ።
እቲ ኣዝዩ ልሙድ እትጥቀመሉን ብሓቂ እትጥቀመሉን ሓረግ-ቃል "ኣይፈልጥን" ዝብል ቃል እዩ።
እቲ ወዲ፡ ናብ ድኳን ኣቢሉ እናሓበረ፡ "ንዓኻ ክትረኽበካ እትደሊ ሰበይቲ እያ፣" ብምባል መለሰ።
እቲ ጽቡቕ ግን፡ እንተ ዘይደሊኻ ክትነጽጎ ዝከኣል ምዃኑ እዩ
እቲ፡ ናይ ሳሻ ገዛ እዩ።ንዓሰርተ ዓመታት ኣብዚ ቦታ ተቐሚጣ እያ።
እንተወሓደ ናቶም ኮነ ኣይኮነ ምውናን ደስ ኣብ ዝበሎም ሰባት ልቦና ወናኒቱ ኮይና ኣላ::
እንታይ ገደሰካ ወደይ፡ ዝተባሃልካዮ ጥራይ ዘይትሰርሕ
እዘን ክልተ ዓይነታት ህበይ፡ ንሓድሕደን ፍሉይ ዝኾነ ምምስሳል የብለንን።
እዚ ችኮላታ፡ ኣዝዩ ምቁርን ጥዕምን እዩ።
እዚ ከምዚ ዓይነት ተጓንፎ ሓደ ካብቲ ልብኻ ዝሰብር ዓይነት ሕንከት እዩ።
እዚ ፕሮግራም፡ ኣብ ጉጅለ ዕድሜኻ ንዝርከቡ ሰባት ምቹእ ኣይኮነን።
እዛ ጊታር፡ ካብ መጀመርታኡ ናይ መሓመድ ንብረት እያ።
ኦስካር፡ ሓደ ካብቶም ወነንቲ'ቲ ህንጻ እዩ።
ከማይ ንዝመሰለ ሰብ ስራሕ ምርካብ ኣዙዩ ከቢድ እዩ::
ከማይ ንዝመሰለ ሰብ ስራሕ ምርካብ ኣዙዩ ከቢድ እዩ።
ከማይ እንትብል ለስለስ ምዃኑ ዘፍልጥ፣ ክትብደል ዘይከኣለካ ሰብ፣ ስራሕ ቆፀርቲ ኣይፈትዉን።
ከም መንእሰይ ግድንዶ ኣይኰንኩን ክዘናጋዕ ዘለኒ።
ከም ሰቲ ጉንብሕብሕ እናበለ ዘሕርቖም ኣይደልዩን።
ከም ካልኦት ዓውዲታት ብዙሕ ዕንክሊል ክብል ግዜ የብሉን።
ከም ጉንዱ ተገቲሩ ዝቃለሶምን ሰሊዖም ዝድብርይዎን ሰብ እዮም ዝደልዩ።
ካብ ስራሕ ክትስጎግ እንከለኻ ወይ ካልእ ዘይሓሰብካሉን ዘይተጸበኻዮን ዕንወት ከጋጥመካ እንከሎ እዩ።
ክለቭላንድ፡ እቲ ወዲ ውላዱ ከምዝኾነ ኣይፈልጥን ነይሩ።
ውሑስ ጸወታ ንኽጻወት ወሲኑ፣ ብሰንኪ ኣብ ብርኩ ዘጋጠሞ ጉድኣት ድማ ነቲ ውድድር ኣቛሪጽዎ።
ዓሰርተ ሳንቲም ከተለቅሓኒ ትኽእል'ዶ?
ዝሓለፈ ዓመት፡ ናብ ፎኒክስ መጺእና።
ዳን፡ ማትን ሊንዳን ኣብ ኮረድዮ ንዝገበርዎ ክትዕ ክሰምዕ እንከሎ፡ ኣብ ውሽጢ'ቲ ኣፓርትማ ነይሩ።
ጃክ፡ ኣብዚ ግዜ'ዚ ሻምፕዮን ኮይኑ ኣሎ።
ጃፓን፡ ድሕሪ ኩናት፡ ኣብ እንዱስትርያዊ ተክኖሎጂ ዘገርም ምዕባለ ተጎናጺፋ እያ።
ጆርጆ፡ ናብቲ ዝበልዖ ዝነበረ ቱፋሕ ምስ ጠመተ፡ ፍርቂ'ቲ ዝበልዖ ቱፋሕ ሓሳኻ ከምዝነበሮ ፈሊጡ።
ጆ፡ ካብ ጥቅምቲ ጀሚሩ፡ ኣብ ሓኪም ስነ-ኣእምሮ ይርኤ ኣሎ።
ጊን፡ ዓርከይ ኣይኰነን።
ግሪካውያን ንፀሊም ኩለ ኢትዮጵያ ይብለ ስልዝነበሩ ሎሚ ኢትዮጵያ ወናኒት ኤዝፕ ኮይና ኣላ፡፡
ግሪካውያን ንፀሊም ኩለ ኢትዮጵያ ይብለ ስልዝነበሩ::
ግጥሚ ሓጺርን ሓያልን፣ ኣብ ሒደት ደቓይቕ ስምዒት ስምዒት ደቂ ሰባት ዘበራብር ዓሚቕ ዓውዲ እዩ።
ጥዑም ኣስሚዕካና ጥዑም ይሃብካ
ጽቡቕ
ፍጹም ስራሕ ሕማቕ ድዩ?