ሎሚ ኢትዮጵያ ወናኒት ኤዝፕ ኮይና ኣላ::
ስራሕ ምድላይ መዕቖቢ ኣራዊት ኣበይ ከምዝኾነ ዝረኣየለ ግዘ እዩ።
ስራሕ ቆፀርቲ ኣይፈትዉን::
ብንእስነታ ዝነበራ መልክዕ ዘለዋ ቆሌዓ ገዲፈያ ምምፀአይ እዩ::
ብንእስነታ ዝነበራ መልክዕ ዘለዋ ቆሌዓ ገዲፈያ ምምፀአይ እዩ።
ብዛዕባ ሰብኣዊ ርክባት ደቅ ሰባት ክንዲ ድላዩ ይዛረብ ስራሕ ምድላይ::
ብዛዕባ ሰብኣዊ ርክባት ደቅ ሰባት ክንዲ ድላዩ ይዛረብ::
ነዚ ምሰሊ ነቲ ኤዝፕ ኣመስግኑለይ::
ነዚ ምሰሊ ነቲ ኤዝፕ ኣመስግኑለይ።
ነዛ ከተማ እንትለቃ ዘጣዕሰኒ ነገር እታ ማዶና እትበሃሌ ደራፊት::
ነዛ ከተማ እንትለቃ ዘጣዕሰኒ ነገር::
ኤዝፕ ፀሊማይ ናይ ጥንታዊት ግሪክ ነጋራይ ፅውፅዋይ ነይሩ::
ኤዝፕ ፀሊማይ ናይ ጥንታዊት ግሪክ ነጋራይ ፅውፅዋይ ነይሩ።
እንተወሓደ ናቶም ኮነ ኣይኮነ ምውናን ደስ ኣብ ዝበሎም ሰባት ልቦና ወናኒቱ ኮይና ኣላ::
ከማይ ንዝመሰለ ሰብ ስራሕ ምርካብ ኣዙዩ ከቢድ እዩ::
ከማይ ንዝመሰለ ሰብ ስራሕ ምርካብ ኣዙዩ ከቢድ እዩ።
ከማይ እንትብል ለስለስ ምዃኑ ዘፍልጥ፣ ክትብደል ዘይከኣለካ ሰብ፣ ስራሕ ቆፀርቲ ኣይፈትዉን።
ከም ሰቲ ጉንብሕብሕ እናበለ ዘሕርቖም ኣይደልዩን።
ከም ጉንዱ ተገቲሩ ዝቃለሶምን ሰሊዖም ዝድብርይዎን ሰብ እዮም ዝደልዩ።
ግሪካውያን ንፀሊም ኩለ ኢትዮጵያ ይብለ ስልዝነበሩ ሎሚ ኢትዮጵያ ወናኒት ኤዝፕ ኮይና ኣላ፡፡
ግሪካውያን ንፀሊም ኩለ ኢትዮጵያ ይብለ ስልዝነበሩ::