"sa isa katao'y marami ang handa."
"tatlong araw na 'di nagtatanaw-tama,"
'di kinabahagya kung hindi malait
kami ay gumagawa upang maiskedyul ang mga pakikipagkita sa lalong madaling panahon.
Ahon sa dalata't pampang na nagligid
Aking isinaloob na ikaw ay nagtatampo pa sa akin.
Ako po si John
Ako'y lumingon at nakita.
Ako'y minamanmanan sa bawa't sandali.
Ako'y napahiya.
Ako'y pinagbawalang makipagkita sa iyo.
Alamin ang mga katotohanan
Alamin ang mga katotohanan at humanap ng pagtulong na legal sa
Alamin ang mga katotohanan.
Alamin kung kailan at paano mag-quarantine
Ang Cavinti, Laguna ay pinagpala ng katalagahan ng magagandang tanawin.
Ang Komunismo ay maaaring lason sa isip ng mga Kanluranin.
Ang Maynila ay binaha hanggang sa malalim ang baywang!
Ang Oath of Allegiance ay isang pangyayaring bukas sa madla.
Ang Pagkakaiba sa pagitan ng Pisikal na Pagpapakita at Patuloy na Paninirahan
Ang anak o kapatid ng
Ang anak o kapatid ng pumanaw na Pilipinong
Ang asawa nang beterano ay patay narin; at
Ang basketball ay isang relihiyon.
Ang bawat araw na ginugugol ninyo sa labas ng Estados Unidos ay naglalayo
Ang beterano at ang kaniyang asawa ay parehong pumanaw na; at
Ang beterano ay naninirahan sa Estados Unidos sa panahon ng kaniyang pagpanaw.
Ang beterano ay nanirahan sa Estados Unidos sa oras ng kaniyang pagpanaw.
Ang brutalidad ng pulisya ay lumilikha ng pag-igting.
Ang daming tao sa birthday party ko
Ang diskurso ay medyo mahirap makontrol sa kasalukuyan.
Ang edukasyon ay dapat na isang mas malaking responsibilidad.
Ang ekonomiya ay hindi maganda.
Ang higit pa tungkol sa paglilinis at pagdidisimpekta ay matatagpuan dito:
Ang ibang mga krimen ay pansamantalang hinaharangan para sa naturalisasyon.
Ang iligal na pananatili sa Estados Unidos ay maaaring magkaroon ng malubhang kahihinatnan:
Ang isang abogado o isang organisasyong aprubado ng pamahalaan lamang
Ang iyong katayuan sa paninirahan ay:
Ang kaluluwa ko'y kusang dumadalaw
Ang kanta na ito ay tanyag sa buong mundo.
Ang katauhan ko'y kusang nagtatalik
Ang kurapsyon ay maaaring gawing luma ang bansa.
Ang lahat ay magkakasakit dahil sa sabon!
Ang lugar na ito ay limitado sa mga opisyal ng gobyerno.
Ang mag-asawa'y kumubli sa malalagong dahon ng palumpong.
Ang mag-asawa'y nasindak.
Ang malakas na wika ay maaaring makapagbawal sa iyo.
Ang maling tulong ay makakaperhuwisyo.
Ang manamit ng hiram, sa daan hinuhubaran.
Ang mga bakunang ito ay hindi makakapagbigay sa iyo ng mismong sakit
Ang mga bakunang ito ay ligtas.
Ang mga bata ay pinapatay nang tama habang nagsasalita tayo!
Ang mga benepisyaryong ito ay maaaring maging karapat-dapat
Ang mga bisita ay limitado sa aplikante, isang abogado o awtorisadong kinatawan
Ang mga dagat ay umalon at ang mga ilog ay umagos.
Ang mga ganitong uri ng libro ay nakakaaliw.
Ang mga indibidwal na may pakikipagkita ay maaari lamang samahan ng isang tagasalin, abogado
Ang mga krimeng ito ay tinatawag na mga hadlang sa naturalisasyon.
Ang mga kuwentong manggagawa ay hindi umunlad.
Ang mga lunting kakahuyan ay sumibol, pati mga damo.
Ang mga manggagamot ay nagpapakahirap sa sitwasyong ito!
Ang mga prinsipyong ito ay malayo pa.
Ang mga salitang ito ay pinili nang sapalaran.
Ang mga teleserye ay maaaring masyadong paulit-ulit.
Ang mga websayt na nagtatapos sa “.gov” ay opisyal na mga websayt ng gobyerno.
Ang mg̃a kapisanang ito, na pawang itinataguyod ng̃ mg̃a babae
Ang nais lamang nilang masiyahan ang ilang mga pipili lamang.
Ang naiwang asawa ng isang
Ang paaralan ay hindi dapat maging isang mabutas.
Ang pag-asa at pagkawala ay dalawang magkaibang bagay.
Ang pag-ibig ay maaaring saktan minsan.
Ang pag-on pabalik ng mga orasan ay isang hamon.
Ang paggawad ng parol ay hindi awtomatiko.
Ang paglalakbay ay wala nang tanong.
Ang pagsakay sa masikip na puwang ay maaaring mapanganib.
Ang pandarambong ay isang krimen, o kaya sinasabi nila.
Ang patnubay ay nagsasabi sa inyo na makakalahok kayo sa inyong komunidad.
Ang petsa na kayo ay naging permanenteng residente
Ang pili nang pili, natatama sa bungi.
Ang pisikal na pagpapakita ay nangangahulugan na kayo ay talagang nasa Estados Unidos.
Ang pool ay hindi maaaring buksan!
Ang sa matandang lalaki naman ay "Patawarin mo kami, Pio!"
Ang sertipikong ito ay nagpapatunay na kayo ay isang mamamayan ng Estados Unidos.
Ang sumusunod ay talaan
Ang talagang kailangan namin ay kaunting pag-aalaga.
Ang taong maysakit ay dapat magsuot ng mask kapag gumagamit ng banyo, kung maaari.
Ang taong nagigipit, sa patalim kumakapit.
Ang taong walang kibo, nasa loob ang kulo.
Ang teknolohiya ay maaaring maging isang talim na talim.
Ang tren ay hindi pa rin gumagana.
Ano ang isang bakunang viral vector?
Ano ang nakapaloob sa bakuna?
Ano ang pangalan mo
Ano ang pinakapangit na sitwasyon?
Ano ba ang ipinakain niya sa iyo?
Ano ka ba
Ano masarap ipalaman sa tinapay?
Ano pa nga't walang 'di nasisiyasat
Ano ulam nyo kanina?
Anong oras ba tayo magkikita sa Sabado?
Anumang krimen laban sa isang tao na may tangkang pananakit;
Anumang krimen laban sa pag-aari o sa pamahalaan na kinasasangkutan ng pandaraya;
Apidabit ng Pagsuporta, at anumang katibayan upang suportahan ang pag-ulit ng parol
Aplikasyon para sa Dokumentong Paglalakbay
At hanap-hanapin ikaw sa alaala?
Ayaw kong pumasok sa trabaho
Ayaw namin ng mga hangganan!
Ayaw niya ng anumang kalokohan.
Ayoko ng ganyang klaseng ideya.
Ayoko ng masyadong maraming biro.
Ayoko ng mga emosyonal na kanta ng pag-ibig.
Ayokong mabully ng sarili kong mga kaklase.
Ayokong pumunta sa palengke.
Ba't parang ang lakas ng hangin?
Bagay ang itim na buhay.
Bago nagsimula ang panahon, ang tahanan ng Diyos ay di-masukat na kalawakan.
Bahala na sa amin ang mahabaging langit!
Baka ikaw ay pinainom ng gayuma!
Bakit ba siya ang iyong napili?
Bakit baga ngayong kami maghiwalay
Bakit hindi ka pa natutulog
Bakit ka nakaupo diyan?
Bakit nakakakita tayo ng maraming away sa telebisyon?
Bakit ngayon mo lang ako naalala
Balang araw, maaari akong magpatala.
Baliw 'to di naman ganun yung nangyari
Banal na mga Puso nina Hesus at Maria
Bantayan ang mga palatandaan ng stress o pagbabago ng pag-uugali.
Batong buhay ka man na sakdal ng tigas, sa patak ng tubig lamang naaagnas.
Bawal ba sa office nyo pag naka-tattoo?
Biglaang namatay ang kuryente.
Bigyan mo ako ng teleskopyo!
Bukas ang mga Opisina, na may mga Hakbang sa Pag-iingat
Bukas baka pumunta 'ko sa Cubao
Bumusita sa
Buong lakas na tinuktok uli ng ibon ang kawayan.
Cebu ay labis din napinsala
Dagdag na Deribatibong Benepisyaryo
Dagdag na deribatibong mga benepisyaryo
Dalawa o higit na krimen na may magkasamang sentensiya na limang taon o higit;
Dalhin ang mga gamit na ito kapag umaalis ng bahay:
Dalhin mo ang iyong mga damit.
Dapat ba tayo sumayaw?
Dapat gustung-gusto ng mga lalaki ang kulay na rosas!
Dapat kaming gumawa ng aksyon laban sa mga may-ari ng baril!
Dapat kang magdala ng iyong sariling itim o asul na tintang panulat.
Dapat mag-quarantine ang mga tagapag-alaga pagkatapos pangalagaan ang isang taong may sakit.
Dapat na i-quarantine ang mga tagapag-alaga.
Dayuhang Kamag-anak, na
Depensa Iyong asawa, ang Pilipinong
Di baga sumpa mong ako'y mamahalin?
Di ko na matandaan yung password ko sa Facebook, kainis
Di mamakailang mupo ng panimdim
Di-gasinong kalaynan sa talon ang tirahan ni Magdalena, ang Mutya ng Nayon.
Dinatnan ng mag-asawa ang dalawang ibig tumakas.
Dumating kami upang ibenta ang bahay na ito!
Dyan ka lang
Eksempsiyon, Pagbubukod, at mga Tuluyan
Gagamitin namin ang aming mabuting pagpapasiya upang mapahintulutan ang parol ng iba’t-ibang kaso.
Gagawin namin ang mga pagpapasiyang ito na nakabatay ayon sa kaso.
Ganoon na lamang ang galit ng matandang lalaki.
Gaya gaya puto maya, ipakain sa buwaya.
Gumagamit ng mga gamot na nabibili nang walang reseta upang makatulong sa mga sintomas
Gumamit ng malinis na kubyertos upang maghanda ng pagkain.
Gusto lang niyang magbiro.
Gusto mo o hindi, ang pagmamahal ay saanman.
Gusto namin ng hustisya para sa aming pamilya!
Gusto namin ng mga katotohanan, hindi gawa-gawa.
Gusto nila akong magmukhang maganda.
Gusto niya akong inisin.
Halimbawa, ang pangunahing benepisyaryo ay maaaring isang
Hayaan akong makipag-usap sa isang opisyal.
Hilingin sa taong may sakit na mag-mask, kung maaari, bago mo sila alagaan.
Hindi Pagsasaklaw para sa Tauhan ng Militar
Hindi ako magsasaka.
Hindi ako makahinga.
Hindi ako marunong magsalita ng iyong wika.
Hindi iyon ang gagawa ng trabaho.
Hindi ka nakikinig
Hindi kabilang sa listahang ito ang lahat ng posibleng mga sintomas.
Hindi kami babalik!
Hindi kayang gumising o manatiling gising »
Hindi kayo makaaalis!
Hindi ko makolekta ang lahat ng item na ito!
Hindi ko masabi na gusto mo ito.
Hindi magagawa ang trabaho sa bahay.
Hindi mahulaan ang mga lindol.
Hindi mailarawan ang galit nito pagka't masungit pa kaysa dilim ng gabi.
Hindi mo maaaring ipasa nang sabay ang mga form na ito.
Hindi mo masasabi na galit ka sa komedyante na ito!
Hindi namin isasauli ang mga kaakibat na mga kabayaran sa pagsumite.
Hindi namin mapigilan ang musika!
Hindi tayo magpapahinga para sa ating mga kababayan!
Hindi tayo makakapag-usap usap-usap dito!
Hinihikayat ka naming magdala ng iyong sariling itim o asul na tintang panulat.
Hiniling ng̃ pinagpipitaganang kong Bb. Fausta Cortés, kumatha ng̃ aklat na ito
Hirap sa paghinga »
Hoy, magbalik kayo!
Hugasan ang iyong mga kamay pagkatapos humawak ng basura.
Hugasan at patuyuin ang mga kumot matapos gamitin ng isang may sakit.
Huwag kailanman...
Huwag magsalita ng masama.
Huwag makinig ng kasamaan.
Huwag tumulong sa paghahanda o paghahatid ng pagkain kung ikaw ay may sakit.
Ia-update namin ang pahinang ito sa oras na malaman ang epektibong araw.
Ikaw ay anak ng asawa ng beterano ngunit hindi anak ng beterano; o
Ikaw ay hindi karapat-dapat na mag-aplay sa ngalan mo kung:
Ikaw ay hindi karapat-dapat na magpetisyon sa sarili sa ngalan mo kung:
Ikaw ay kapatid ng asawa ng beterano.
Ikaw ba’y naghahanap ng tulong pang-imigrasyon?
Ikaw na bulaklak niring dili-dili
Ikaw, ang naiwang asawa ng
Ikaw, ang naiwang asawa ng beterano
Ilan ang mga pangungusap na kailangan nating isulat?
Ilayo mo sa akin ang pusa!
Iligal na Pananatili
Iligal na Pananatili at Pagkakakulong
Ilog
Inaasahan nating lahat na maging abala ang ating sarili.
Ingles at Sibika
Iniangat ng Diyos ang Kanyang kamay at ito'y itinurong pababa.
Inihahanda ng unang turok ang iyong katawan.
Ipagpapatuloy namin ang pagproseso ng mga aplikasyon para sa sinumang iba pang mga benepisyaryo
Ipakita mo sa akin ang pera.
Ipinagbabawal ang mga hindi naaangkop na tema.
Ipinapaliwanag ng dokumentong ito kung paano:
Irog ko'y tandaan!
Isa na rito ang balitang talon ng Magdapyo na pinagdarayo ng manlalakbay.
Isama ang naaangkop na kabayaran o ang kahilingan sa hindi pagbayad.
Isang Pilipinong Beterano
Isang araw ang hari ng mga ibon ay lumipad at ginalugad ang papawirin.
Isang araw pinangaralan si Dalen ng kanyang ina.
Isang kopya ng iyong iskedyul ng appointment.
Isang porma ng identipikasyon na ipinagkaloob ng pamahalaan;
Isantabi mo muna ang problema
Ito ang aming kasalukuyan sa mundo!
Ito ay isinulat upang tulungan kayo na simulan ang inyong buhay sa Estados Unidos
Ito ay labag sa batas.
Ito ay maaaring kabilangan ng:
Ito ay maaaring kinabibilangan ng:
Ito ba ang mataas na hukuman?
Ito'y unang bukal ng bait kong kutad
Itong 'di matiis na pagdaralita
Iwasan ang tatlong mga paksa.
Iwasang hawakan ang mga ibabaw hangga’t maaari.
Iwasang hawakan ang mga karaniwang hinawakan na ibabaw, tulad ng mga handrail, hangga’t maaari.
Iyong mga anak na hindi mga anak ng iyong beteranong asawa; at
Iyong mga kapatid, at kanilang mga asawa.
Iyong nagpapakarapat-dapat na ugnayan sa kanila ay umiral noong o bago ang
Iyong nagpapakarapat-dapat, ligal na ugnayan sa kanila ay umiral noong o bago
Kaawaawa ka naman, tutubusin kita't pagod na pagod ka na.
Kabilang dito kahit ang maiikling pagbibiyahe sa Canada at Mexico.
Kabilang sa mga ito ang:
Kabilang sa mga krimen na pinalubhang mabigat ng kasalan
Kabilang sa mga pangunahing kamag-anak ang:
Kabilang sa payong legal ang:
Kagawaran ng Depensa Ikaw, ang Filipinong beterano
Kagawaran ng Depensa, at
Kagawaran ng Depensa, at ang asawa ng beterano ay pumanaw na rin
Kahilingan para sa Ebidensya
Kahulugan
Kailangan mong magpasa ng kumpletong kahilingan para sa panibagong parol sa lalong madaling panahon.
Kailangan mong sagutin ang mga tanong sa pangkalusugang pagsusuri bago pumasok sa isang pasilidad.
Kailangan nnyong sagutin form na ito at dalhin ito sa seremonya.
Kailangang mayroon rin kayong kaunting kaalaman tungkol sa kasaysayan at pamahalaan ng Estados Unidos.
Kailangang payag kayong itaguyod at ipagtanggol ang Estados Unidos at ang Konstitusyon nito.
Kami ay magbibigay ng sanitizer ng kamay para sa mga bisita sa mga pasukan.
Kanilang pasaporte;
Kanyang binilisan ang paglipad pababa.
Kapag naghahanap ng pagtulong pang-immigration, alalahanin na maaaring makapinsala ang maling pagtulong.
Kapaki-pakinabang na alalahanin:
Karagdagang Impormasyon sa Pagpapasa ng Aplikasyon sa Hindi Pagbabayad
Kasaysayan ng Programa
Katapatan sa Konstitusyon
Katapatan sa Konstitusyon Nauunawaan at tanggap ang mga prinsipyo ng Konstitusyon ng Estados Unidos.
Kawawa naman siya
Kay raming nanliligaw sa iyong mga binatang taga ibang lugal!
Kayo ay asawa, anak, o magulang ng ilang mga mamamayan ng Estados Unidos.
Kayo ay dapat kumuha ng:
Kayo ay isang mamamayan ng Estados Unidos;
Kayo ay maaring kwalipikado para sa ilang mga pagbubukod at pagbabago kung:
Kayo ay may kwalipikadong panunungkulan sa militar; o
Kayo ay nagtatrabaho sa ibang bansa sa isang kwalipikadong kategorya;
Kinakansela ang mga proyekto sa kaliwa at kanan.
Kinamaya-maya'y narito na si Dalen.
Kinuha ang kanyang gulok na nakasabit sa dingding.
Komunsulta sa nakatalagang medikal na tauhan ng iyong barko.
Kongregasyon
Kritikal ang mga pag-aaral ng wika.
Kumaba na naman ang dibdib ko.
Kumusta ka
Kumusta ka na
Kumusta po kayo
Kung Aming Tatanggihan Ang Parol:
Kung ako man ay iyong ngayo'y siniphayo
Kung aming tanggihan ang iyong, ang desisyon ay natapos na.
Kung ang hangganan ng iyong parol ay nagwakas na
Kung ang iyong paglalakbay ay hindi naaprubahan:
Kung ang iyong paglalakbay ay naaprubahan:
Kung ang kinatawan ay piniling makibahagi sa pamamagitan ng telepono
Kung gumagamit ka ng pampublikong transportasyon, sundin ang mga tip na ito:
Kung gumawa kayo ng ilang mga partikular na krimen
Kung hindi kayo babalik
Kung hindi kayo makakapunta sa seremonya, maaari ninyong ipatakda ito sa ibang araw.
Kung hindi mo kailangang kumuha ng pagsusulit sa Ingles
Kung hindi posible, matulog Kung hindi posible, matulog ng baliktaran ang ulo sa paanan.
Kung ikaw ay naging mamamayan ng Estados Unidos bago ang iyong
Kung iniwan ninyo ang Estados Unidos sa isang mahabang panahon
Kung iwanan ninyo ang Estados Unidos para sa:
Kung iyan ang iyong sitwasyon, maaaring humahaba ang iyong iligal na pananatili.
Kung kailangan mo ng tulong sa mga serbisyo sa kagipitan na dokumento
Kung kailangan mong mag-iskedyul ng serbisyo sa kagipitan na dokumento
Kung kasadlakan man ng pula't pag-ayop
Kung kayo ay nagtatrabaho para sa pamahalaan ng Estados Unidos
Kung kayo ay nangangailangan ng tulong sanhi ng isang kapansanan, mangyari ay tumawag sa
Kung kayo ay nasa labas ng Estados Unidos sa isang mahabang panahon
Kung kayo ay umalis sa Estados Unidos ng isang taon o mas matagal
Kung kayo ay:
Kung maaari, maglaan ng isang basurahang may pambalot para sa taong may sakit
Kung matutugunan mo ang mga kailangan sa taas
Kung nagbibigay ma’t mahirap sa loob, ang pinakakain ay di mabubusog.
Kung nakikibahagi ka ng isang silid-tulugan sa isang taong may sakit: »
Kung sakalaing nakapagtrabaho ka sa Estados Unidos ng walang pahintulot
Kung sinabihan kang kailangan mo ng dalwang turok, siguruhing makukuha mo ang parehong iyon.
Kung sino ang unang pumutak, siyang nangitlog.
Kung sino pa ang anluwage ay siyang walang itak.
Lahat ay mahilig sa mga komedya!
Lahat ng ito ay nangyayari sa isang iglap.
Lalong maitumpak.
Lalong mapabuti.
Lalong mapasarap.
Limit sa Edad para sa mga Deribatibong Benepisyaryo
Limitahan ang iyong kontak sa may sakit hangga’t maaari.
Limitahan ang mga bisita doon sa mga kinakailangan lamang sa bahay
Linggo
Liniligawan ko ang iyong larawan
Lumipas ang araw na lubhang matamis
Maaari ba niya akong mahalin?
Maaari ba tayong mag-usap nang kaunti?
Maaari bang makinig ang mga istasyon ng telebisyon sa aming puna?
Maaari din ninyong iulat ang mga immigration scam sa angkop ng ahensya ng state
Maaari itong biglang, ngunit mas masahol pa.
Maaari ka bang magmartsa sa puntong ito?
Maaari kang makahanap ng karagdagang impormasyon tungkol sa kung kailan at paano magpabakuna
Maaari kang tumingin sa isang tao?
Maaari kayong mag-ulat nang
Maaari ko bang makita ang buong bersyon?
Maaari kong isulat ang iyong takdang-aralin.
Maaari mo bang hilahin ang kotse?
Maaari mo bang mabangga ang lugar na ito?
Maaari mo bang makita ang buwis?
Maaari mo pa ring isaalang-alang ang paghingi ng panibagong parol.
Maaari mong ihinto ang programa?
Maaari mong piliin ang pagpapatuloy ng pagproseso ng iyong kamag-anak para sa parol.
Maaari tayong magpunta sa isang military akademya.
Maaaring magpasya ang Korte Suprema sa isang ito.
Maaaring mangyari ang pagbabago!
Mabuting Moral ng Pagkatao
Mag-ingat sa mga scam sa imigrasyon.
Mag-quarantine kapag nalantad sa isang taong may sakit
Magaling na lalaki
Magkakaisa ang mga makabayan!
Magkakaroon ng mga pagmamarka at pisikal na harang sa pasilidad;
Magkaroon lamang ng isang tao sa sambahayan na mag-aalaga ng taong may sakit.
Maglagay ng isang pisikal na pangharang sa paligid ng kama ng taong may sakit.
Maglalaro ako kung kasali ka
Magpapahinga sa bahay
Magsuot ng mga naitatapong guwantes habang nangangasiwa ng maruruming labada.
Magsuot ng naitatapon na mga guwantes na habang nangangasiwa ng maruming labahin.
Magtakip kapag umuubo at bumabahin; maghugas ng mga kamay nang madalas;
Magtatayo kami ng maraming tulay!
Magtitimpla muna ako ng kape
Mahigit anim na buwan Marahil putul-putol
Mahigit isang taon NaputolSa karamihang kaso
Mahilig ka ba sa mga hayop?
Mahina o mayaman, hindi ito mahalaga!
Mahirap ang pag-ibig at kapayapaan.
Makakahanap kayo ng pangtulong na mga materyales sa
Makaligtaan ko kayang 'di basahin
Makatao o Makabuluhang Pampublikong Benepisyong Parol
Makataong Pagbabalik
Malakas ang loob, mahina ang tuhod.
Maligayang pagdating sa iyong bagong tahanan.
Maliwanag din ang buwan.
Malugod na tinatanggap ang mga Kristiyano.
Mamaya ubusan yan ng yelo dun sa tindahan kaya bumili ka na
Mamayang hatinggabi hihintayin kita sa talon.
Mananatili ka bang walang asawa?
Manatili sa bahay at subaybayan ang iyong kalusugan.
Manatili sa bahay hangga’t maaari.
Manatiling Updated
Manunulisan na muna ako bago bumalik sa Unibersidad.
Maraming tao ang nagsasama ng kanilang mga pamilya at nagdiriwang sila pagkatapos ng seremonya.
Maribojoc
Mas mahabang mga oras sa koleksyon ng biometrics.
Masasayang Ninfas sa lawa ng Bai
Masyadong malaki ang istasyong ito!
Mawawala na ang droga!
May dala ka bang jacket d'yan?
May gustong lumubog sa barkong ito.
May ilan nang taong lumipas ng̃ayon na ang suliranin ng̃ feminismo dito sa ating
May magmamahal sayo.
May mahuhuli ka na ngayon.
May malapit na pakikipag-ugnayan
May nais na ipadala ang lalaking ito sa korte.
May pupuntahan ka mamaya?
May sunog sa gusali!
May tinig siyang narinig!
Mayroon akong labing pitong kuwintas na ipinagbibili!
Mayroon ba kayong nalalaman tungkol sa immigration scam?
Mayroon bang tren na para sa mga kababaihan lamang?
Mayroon ka bang sasabihin tungkol sa kanya?
Mayroon kaming kaso ng karahasan ng pulisya sa Amerika.
Mayroon kang matatapugang higit pang impormasyon
Mayroong isang alon ng alon na dumarating!
Mayroong kailangang magbenta ng lupa ngayon.
Mayroong mga kaso ng pagkalinga.
Mayroong pitong nakamamatay na kasalanan sa planeta.
Medyo badtrip nga di gumagana Spotify ko
Mga Asal na Maaaring Magpapakita ng Kakulangan sa Mabuting Pagkatao
Mga Benepisyaryo
Mga Deribatibong Benepisyaryo
Mga Eksempsiyong Medikal
Mga Form
Mga Gastusin
Mga Hindi Sinasaklaw para sa Isang-Taong Pagliliban
Mga Kahulugan
Mga Kailangan sa Paghingi ng Parol
Mga Kalagayan Na Maaaring Makaapekto Sa Pagiging Karapat-dapat
Mga Kasalukuyang may Parol sa Estados Unidos
Mga Kaugnay na Link
Mga Kinakailangan Para sa Naturalisasyon
Mga Miyembro ng Pamilya sa Estados Unidos
Mga Nagpepetisyon sa Sarili
Mga Pakikipagkita at Muling Pag-iiskedyul ng Larangan na Tanggapan
Mga Payong Dapat Alalahanin
Mga Seremonyang Ukol Sa Naturalisasyon
Mga Tip sa Pagsumite
Mga anak ng beterano at kanilang mga asawa, at kanilang mga anak na hindi
Mga asawa ng mga mamamayan ng Estados Unidos;
Mga kapatid ng beterano at kanilang mga asawa, at kanilang mga anak na
Mga orihinal na dokumentong sibil na sumusuporta sa kanilang elihibilidad para sa programa
Mga pagsusuri ng virus
Mga resulta ng medikal na eksaminasyon; at
Mga taong nasa barko na walang mga sintomas
Minsan, kailangan mo lamang gawin ang mali para sa kanila.
Minsan, may mga taong nagkukunwaring sila ay
Mukhang babagyo yata
Nabiyak ang kawayan. Isang makisig na lalaki ang lumabas.
Nadama niya ang maririing katok na nagmumula sa loob ng kawayan.
Nag-isip si Pio bago sumagot.
Nagagalit siya kasi pagtatawanan daw siya ng friends
Nagbabalik mandi't parang hinahanap
Nagdulot ba siya ng kaguluhan?
Naging malungkutin ang Diyos sapagkat wala Siyang makita at marinig.
Nagkaroon ng malawakang protesta noon.
Nagliparan ang mga ibon sa himpapawid at nag-awitan.
Nagpepetisyon
Nagsulat siya ng maraming masasamang bagay dito!
Nagsusugal nang labag sa batas.
Nagyakap ang binata at dalaga.
Nahuli ako, nahuli ako.
Naipagwawalang bahala?
Naipagwawalang bahala? Walang alinlangan. Pinatutunayan ng mga pangyayari.
Nais ng Tsina ang kumpletong pagkakasundo, tama ba?
Nais ng pangulo na magpataw ng isang krusada.
Nais nilang magbitiw ang pangulo.
Nakabalik mula sa domestikong himpapawid
Nakaka-stress ang mga pandemya
Nakakakita ako ng mga bituin!
Nakikita ko ang mga banal na kalalakihan at sundalo na magkahawak.
Namatay ang aking ama dahil sa atake sa puso.
Namatyagan pala ng ina ang pag-alis nganak.
Namukadkad at humahalimuyak ang mga bulaklak.
Nandito na siya pati si John
Nang kinabukasan ay pinakinggang nakasukot at nakangiti ni Placido ang pangaral ng kaniyang ina.
Nang mapagmalas ko ang ganitong kilusan ng̃ mg̃a babae
Nangangahulugan ito na ang pagpoproseso ng kaso ay maaaring mas matagal kaysa sa dati.
Nangungulit ang lalaking iyon.
Nanuod ka ba ng liga nung isang araw?
Napagbilinan ng isang tagapaglaan ng pangangalagang pangkalusugan, awtoridad sa pampublikong kalusugan
Narito ang kapitalismo upang manatili!
Nasaan ka Irog?
Nasaan si Selyang ligaya ng dibdib?
Nasuspinde ang mga klase dahil sa pagbaha ng bagyo.
Nasuspinde ang mga serbisyo sa bus.
Natagpuan namin ang isang potensyal na kriminal!
Natapos na ang bisa ng iyong parol.
Natatakot siya sa mga nakakatakot na pelikula.
Naturalisasyon:
Nayari ng Diyos ang sanlibutan. Ito ay isang ginintuan at mahiwagang paraiso.
Ngayong namamanglaw sa pangungulila
Nilisan mo ang Estados Unidos; o
Nobyembre
O suriin ang mga opsyon ng paghahatid na mayroon sa inyong lugar.
O tumawag sa
Overtime ka na naman mamaya, 'no?
Paano Humiling ng Parol
Paano Magpasa ng Aplikasyon
Paano Magsumite
Paano gumagana ang bakuna?
Paano ibukod ang isang miyembro ng pamilya na may saki
Paano magkakaloob ng pagkain kapag mayroong taong may sakit
Paano mapapanatiling malusog ang mga bata
Pag-aasawa
Paggarantiya ng isang mainam na paggamit ng pagpapasya.
Paghahanda para sa Panayam
Paghiling ng Pag-ulit ng Parol
Pagiging Karapat-dapat para sa Programa
Pagiging isang Mamamayan ng Estados Unidos
Pagkalito na ngayon lang naranasan »
Pagkapalibhasa’y naging ugali ko na ang di marunong sumuay sa mg̃a ganitong pithaya
Pagkatapos ibawas ang lahat ng pagbibiyahe sa labas ng Estados Unidos.
Pagkatapos ikinampay ang matipunong mga pakpak at paimbulog na pababa sa kakahuyan.
Pagkatapos ng Panayam
Pagkatapos ninyong gawin ang panunumpa, tatanggapin ninyo ang inyong Certificate of Naturalization.
Paglabag sa mga batas na nauukol sa mga kontroladong sangkap
Pagpapanatili sa Inyong Paninirahan para sa Mga Layuning Naturalisasyon:
Pagpapasa ng Aplikasyon para sa Awtorisasyon sa Trabaho
Pagpapasa ng Aplikasyon para sa Katayuang
Pagpasa ng mga background tsek na pangkriminal at pambasang seguridad;
Pagpasa sa medikal na pagsusulit; at
Pagproseso ng Iyong Aplikasyon
Pagproseso ng iyong Aplikasyon
Pagprotekta ng Iyong Sarili mula sa Pandaraya
Pagsusumite ng Pakete ng Iyong Aplikasyon
Pagwawakas ng Iyong Parol
Pagwawakas ng Programang
Pakitodo naman yung aircon, salamat
Palaging pinuputol ang mga banyagang programa at pelikula.
Palaging...
Palayain mo ako makapangyarihang hari ng mga ibon!
Panatilihing malusog ang mga bata•
Panayam sa Benepisyaryo
Pangalagaan ang Ibang Tao, Iulat ang mga Immigration Scam!
Pangalagaan ang isang miyembro ng pamilya na may sakit
Pangalagaan ang sarili ninyo at inyong pamilya mula sa mga immigration scam.
Pangunahing benepisyaryo
Panunuluyang Pang May Kapansanan
Papunta ba tayo sa isang bara?
Para humiling ng panibagong parol, o “pag-ulit ng parol,” kinakailangan mong:
Para itong karsel!
Para sa karagdagang impormasyon maaaring bumisita sa aming pahina na Makataong Pagbabalik.
Para sa karagdagang impormasyon maaaring bumisita sa aming pahina na Pamantayan sa Pagpapabilis.
Para sa mga karagdagang impormasyon, tignan ang aming pahina na Patnubay sa Hindi Pagbabayad.
Paraiso naman ang may tulong-silid.
Parang naririnig ang lagi mong wika:
Parang pagsurot sa aking pagpanig sa mg̃a di sangayon sa feminismo ay walang kaabogabog
Patalastasan ang Federal Trade Commission as
Patawarin mo kami, Magda!
Patnubay para sa Malalaking Pamilya o Magkakamag-anak na Nakatira sa Iisang Bahay
Patuloy ang dalawang puso sa pagtungo sa ligaya.
Patuloy na pananakit o paninikip ng dibdib »
Patuloy na paninirahan:
Pilipinong beterano ng
Pinagbabawalan kitang makipagkita kay Pio.
Pinagkuro kong matamán ang mg̃a katwirang pinanghawakan ng̃ mg̃a sangayon at di sangayon
Pinagsisihan ang kanilang pagmamalupit!
Pinatutunayan ng mga pangyayari.
Pinukaw ni Aling Putin ang asawa upang subukan ang dalawa.
Pio, paano kung tayo'y matutop sa ating gagawin?
Pisikal na Pagpapakita
Pisikal na pamamalagi:
Proseso Pagkatapos ng Panayam
Protektahan ang iyong sarili at ang iyong pamilya sa mga panloloko sa imigrasyon.
Protektahan ang iyong sarili at ang iyong pamilya.
Punong Hukom
Puti ang kulay ng bangka.
Pwede muna ba ko magpaampon kahit hanggang bukas lang?
Sa Sabado kasama 'ko sina Garry pa-Zambales
Sa ano pa’t tatanunggin siyang muli kung hindi rin makapagpapatawa sa kanino man?
Sa isang iglap ay nalalang ang mundo.
Sa larawang guhit ng sintang pinsel
Sa malayo ay nakasilip ang buwang kabilugan samantalang kukuti-kutitap ang libong mga bituin.
Sa mga natukoy na kalagayan, kung ang pangunahing
Sa tanghali'y binantayan kita sa aming bintana hanggang makapasok ka sa inyong pintuan.
Sa taong walang takot, walang mataas na bakod.
Saan ka galing
Saan ka pupunta
Saan mo pinakulayan buhok mo?
Sabay amba ng gulok bilang pananakot
Sabay nanagsalita
Sabi ni Magda
Sagot ni Pio
Sakaling ako'y makapanaogbaka wala akong mabitbit naanuman!
Sampung minuto pa ang dumaan bago ka lumabas sa pinto ng inyong bahay.
San Isidro
Selya'y talastas ko't malalim na umid
Sentido Komun ang Inyong Pinakamahusay na Pananggol
Si Dalen ay malumanay na sumagot.
Si Dalen ay uliran sa pakikipagkapwa at may angking gandang pambihira.
Si Jona bigla ako iniwan pambihira naman
Si Pio ay napabilang sa mga tagahanga ng Mutya ng Nayon.
Si Pio ay naunang dumating sa libis ng talon.
Siguraduhin na ang banyo ay may mahusay na daloy ng hangin.
Siguraduhing maayos ang daloy ng hangin sa silid.
Siguraduhing maayos ang daloy ng malinis na hangin sa sambahayan.
Sila rin ay mga anak ng iyong beteranong asawa
Sila'y nagsumpaang hindi magmamaliw ang pagmamahalan, saksi ang talon na kanilang tagpuan.
Simulan natin ang kabanatang ito!
Sinabi ko na hindi siya dapat manatili dito.
Sino ang Hindi Karapat-dapat
Sino ang Karapat-dapat na Magpasa ng Aplikasyon
Sino ang gumawa ng marumi sa kusina?
Sino ang gustong maligo ang asong ito?
Sino ang kasama ninyo
Sino ang may kasalanan
Sino ang nagbebenta ng mga iligal na produkto?
Sino ang nagsara ng tindahan?
Sino ang napahintulutang tumulong sa akin sa aking kasong immigrattion?
Sino ang papasok sa kolehiyo ngayon?
Sino ba nagsabi na magmadali ka?
Sino ka?
Sino ka? Sino ang nag-file ng Porma
Sinu-sino tayong magkakasama sa sasakyan?
Sinusukat ang aking mga hakbang.
Sirenas, ang tinig ay kawili-wili
Siya'y dumapo sa naturang kawayan upang magpahinga.
Siyasatin Bago Kayo Magtiwala
Sumapit ang oras ng tipanan.
Surigao
Taga saan po ba kayo
Tandaan
Taong di marunong sumangguini, may dunong ma’y namamali.
Tatalon tayo sa talampas pabulusok sa ilalim!
Termino
Tila sila sinakmal ng lagim!
Tinatawag ito na pansariling petisyon.
Tingnan ang seksyon ng Kasalukang May Parol sa Estados Unidos para sa karagdagang impormasyon.
Tinitigan mo ako bago ka ngumiti.
Tinuktok ng hari ng mga ibon ang isa pang kawayan.
Tiyakin na nakompleto ang lahat na form bago ninyo lagdaan ang mga iyon.
Tiyakin na napahintulutang tumulong ang sinumang tutulong sa inyo sa inyong immigration.
Tol nakikinig ka din sa Slapshock
Tuktukin ng iyong tuka ang kawayang kinapapalooban ko.
Tulungan ang iyong anak na makayanan ang stress.
Tumakas tayo.
Tumawag sa mga pulis ngayon din!
Tunay pong si Pio ay maralita, subalit ang kanyang pag-ibig ay dalisay!
Turuan ang mga bata kung paano protektahan ang kanilang sarili at ang iba.
Turuan mo ako ng ingles
Uminom ng sapat na likido upang manatiling may tubig sa katawan.
Unti-unting nawala ang aking pag-aakalang ang mg̃a babae
Upang mabawasan ang mga oras ng paghihintay sa pakikipagkita sa serbisyo ng biometrics
Upang muling maiskedyul ang iyong pakikipagkita sa opisina ng pagpapakupkop
Upang panatilihin ang inyong estado kayo ay dapat na:
Visa Bulletin ng Kagawaran ng Estado
Wag ka masyado magpupuyat
Wag ka masyadong magulo
Wag mo iwan face shield mo
Wala akong kasalanan
Wala akong maisip kahit isang kulay.
Wala akong pakialam
Wala kaming itinalaga na tagapag-alaga.
Wala kang alam tungkol sa totoong kultura.
Wala kang makikita sa lalaking iyon.
Wala kang nakikitang kasamaan.
Wala na 'kong maisip na pwede ilagay e
Wala na kong pera
Wala namang magawa ang matalino.
Wala nang hihigit pang kadakilaan sa pag-alay ng buhay sa bayan.
Wala sa ating panig ang oras.
Walang alinlangan.
Walang mahirap gisingin gaya ng nagtutulog-tulugan.
Walang mapoot sa iyo.
Walang mga bisita maliban kung kailangan nila na pumunta sa inyong bahay
Walang mga programa ng mga bata.
Walang nasambit si Aling Putin
Walang pinapayagan na sasakyan sa sasakyan.
Walang sapat na oras upang mamuhunan sa isang bagay.
Wikang English at Mga Sibikang Eksempsiyon
Yaong Selyang laging pinanganganiban
Zamboanga
ako at tahasang ilalahad ang aking mg̃a kuro-kuro.
ang anumang mga aplikasyon na nai-sumite sa ngalan ng mga kamag-anak.
ang asawa ng beterano ay
ang ginagawa kong pang-aliw sa dusa
ang ikinalubog niring kapalaran
ang layo sa pagitan
ang makakapagbigay ng payong legal.
ang mga ruta
ang pag-iisip ko sa tuwang kumupas;
ang pagpatay, panggagahasa, sekswal na pang-aabuso ng isang bata, marahas na pag-atake
ang panayam ay maaaring muling maiskedyul.
ang petsa na mag-uumpisa ang limang taon.
ang siyang buhay ko, kaluluwa't Langit?
ang siyang umakay na ako'y tumula
ang suyuan nami'y bakit 'di lumawig?
ang ulilang sinta'y aking inaaliw.
anggulo
anumang uri
at 'di mananakaw magpahanggang libing.
at huwag hawakan ang iyong mga mata, ilong, bibig o mask.
at isang indibidwal na nagbibigay ng tulong sa kapansanan
at kalusugang pang - isipan Sinusuri rin nito ang kung paanong ang pagkaunawa
at maaaring magpasa ng aplikasyon para sa panibagong panahon ng parol
at nabanggit na karapat-dapat para humingi ng parol sa itaas na seksyon
at naninirahan sa Estados Unidos noong panahon na sila ay pumanaw.
at pinuhunan kong pagod at hilahil?
at sinasagot ko ng sabing may tuwa.
at tumalon sa talampas, tuluy-tuloy sa ilalim ng tubig.
at walang natira kundi ang pag-ibig
awitin ang buhay ng isang naaba.
ay alalahanin yaring naghahandog.
ay dapat lamang maging reina ng̃ mg̃a tahanan, bulaklak na humahalimuyak sa isang halamanan.
ay di pa nakitil yaring abang buhay?
ay nagpakita ng̃ kanikanilang kasiglahan at kapuripuring kabayanihan.
ay sumipot naman ang mg̃a kilalang kapisanan ng̃ mg̃a babae na ang mg̃a pamagat
ay unti-unting nahahapay ang aking pananalig sa di pagsangayon sa kababaihan.
ay “Liga de Mujeres Filipinas” at “Ang Babae Ngayon”.
babae
bago kayo lumabas ng Estados Unidos nang isang taon.
bago sila makapagsimula ng pagpuproseso ng naturalisasyon.
baka makalimot sa pag-iibigan;
bansang Hapon Sa botanika
bayan ay napagtalunan hanggang sa mg̃a pahayagan.
benepisyaryo ay nagpakasal o nagkaanak mula nang maaprubahan
binabakas ko rin sa masayang do'ngan
bisitahin ang Imigrasyon, Mga Nagsilikas, at Pagkamamamayan sa Canada
bombang atomikong ibinagsak sa Hiroshima
dalawang punto
damdamin
damit mula sa baywang paibaba habang ang hubad o kahubaran naman ay kawalan
di-kinikilala sa Ingles o Kastila
dito ang panahong masayang lumipas;
emosyon
espirituwal
galaw
ganitong uri
guhit
habang kayo ay malayo.
halimbawa, ang paggamit o pagbebenta ng pinagbabawal na gamot; at
halimbawa, bayaran ang mga buwis
hanggang sa ang naging wakás ay napanig ang aking paniniwala sa salung̃at.
hanggang sa libingan bangkay ko'y maidlip.
hangga’t ang:
himutok ko noo'y inaaring-Langit
hindi kayo maaaring maging mamamayan ng Estados Unidos at malamang na paalisin sa bansa.
ilista ang hindi lahat ng kabilang
inanunsyo namin ang aming layunin sa pagwawakas ng Programang
ipinagdiriwang
isang benepisyaryo bago pumanaw ang nagpetisyon at pagkatapos ay muling
isang emperador
isang kinikilalang institusyon sa pananaliksik, o isang korporasyong ng Estados Unidos
isang proyekto na magpapaunlad
isang taong banal at karapatdapat na parangalan
kabilang ang mga nagpepetisyon sa sarili
kabilang ang sinumang kasamang asawa o anak
kailangan kayong pumunta sa seremonya at mag-sabi ng Oath of Allegiance.
kailangan ninyong umpisahang muli ang inyong patuloy na paninirahan.
kalunasan
kaniyang pagsintang ginugol sa akin
kasama ang iyong sarili, kung ikaw ay isang nagpepetisyon sa sarili
kasama maging ang isang database
katawan sa kalagayan
kayo ngayo'y siyang pinipintakasi
kilala bilang mga deribatibong benepisyaryo
kinilala ng Kagawaran ng
kung binabasa mo'y isa mang himutok
kung gunitain ka'y aking kamatayan
kung sila ay nakadepende sa suporta ng kanilang mga magulang
kusang inilimbag sa puso't panimdim
lalo na kung tatanggapin ninyo ang trabaho sa ibang bansa.
layo
layo o metriko sa konsepto
leeg
leeg ay maaaring bumukol
lubha pa’t ang humihiling ay isang gaya ni Bb. Fausta Cortés na di marapat
lumagpas na sa eded
maaari kayong bumisita sa aming pahina na Makataong Pagbabalik.
maaari kayong makabalik kung mayroon kayong pahintulot para sa muling pagpasok.
maaaring hindi ninyo nakamit ang mga kinakailangang pisikal na pagpapakita.
maaaring pinutol ninyo ang inyong patuloy na paninirahan.
malalaking halaga
maliban kung ikaw ay kumpletong nabakunahan
maliban na lamang kung winakasan
maliban pa sa sertipikadong mga pagsasalin sa Ingles ng mga dokumentong ito;
mangmang ang musa ko't malumbay ang tinig;
may populasyon na
mga bahagi
mga eksperto sa imigrasyon
mga gamot
mga gawain
mga gusali
mga negosyo
mga panlabas na bahagi
mga proseso
mga senyas sa pagtuturo
mga sintomas
mga talahuluganan at mga panturong mga materyales
mga tao ang nawalan
mga tinig
minumungkahi ang paggamit
n Humingi ng mga photocopy ng mga form na hinanda para sa iyo.
n Humingi ng resibo kapag magbayad kayo kaninuman upang tulungan kayo.
n Ipaliwanag ang mga inyong mapagpipilian pang-immigration.
n Iulat kaagad ang mga immigration scam:
n Lagdaan ang anumang form na may huwad na impormasyon.
n Maglagda ng form na blangko.
n Pamahalaan ang inyong kaso na gamit ang mga kasangkapan pangtulong sa sarili sa
n Siyasatin na attorney o napatibayang mangangatawan ang taong tumutulong sa inyo.
n Tulungan kayong pakahulugan ang mga tanong sa mga immigration form; at
na ako ang siyang magbigay pang-unang salita dito
na gulang, kasal na anak, o kapatid ng mamamayan ng Estados Unidos.
na inihahandog sa mahal mong yapak;
na isang kalahatan
na isang uri
na karaniwang tinutukoy bilang isang “dagdag” na deribatibo
na kung maliligo'y sa tubig aagap
na maaaring miyembro ng pamilya
na nagsasalitang buhay ma'y mapatid
na website para sa pinakabagong impormasyon.
nag-iisang sanlang naiwan sa akin
nagbuhat sa puso ng lingkod na tapat.
nagdaang panaho'y inaalaala
nagdaang panahon ng suyuan namin?
nagpapakarapat-dapat na mga deribatibo hangga’t:
nahan ang panahong isa niyang titig
nang dahil sa iyo, O nalayong tuwa
nang hindi abutin ng tabsing sa dagat.
ng Ikalawang Digmaang
ng Pambansang Sentro ng Visa.
ng lubhang mapanglaw na musa kong imbi.
ng pagpanaw ng nagpepetisyon at naninirahan pa rin sa Estados Unidos, at
ngayon ay pareho nang
ngunit hindi muling ibinalik ang pag-apruba; o
ngunit kahit isang benepisyaryo ay naninirahan sa Estados Unidos sa panahon
o isang kahilingan para sa makataong pagbabalik dahil tinanggihan namin ang nakaraan mong kahilingan
o kung kayo ay may ginawang maraming maiiksing pagbiyahe sa labas ng bansa
o nagpepetisyon ng sarili
operasyon
pagbuo
pagkaitan, kaya mahirap man sakali sa akin ang tumungkol sa ganitong bagay ay tutupad
pagpili
pagpiyok sa mga binatang lalaki
pakiusap na sundin ang mga bilin sa abiso sa iyong panayam.
palaring dinggin mo ng tainga't isip.
pamahalaan sa pulo
pamilihan
panahong ginugol sa labas ng Estados Unidos.
panganib
pangmilitar ay kinilala ng
pantaong pagtalos
para lamang madaya at maperahan ka.
para sa kapakanan
para sa may kapansanan sa pandinig
para sa parol base sa kanilang kaugnayan sa pangunahing
pumanaw na rin Ang Pilipinong beterano ng
pumanaw nang Pilipinong
sa Birheng mag-ina'y ipamintakasi
sa Dayuhang Kamag-anak, hangga’t ang iyong kaugayan sa kanila ay umiral noong o
sa Estados Unidos
sa Ilog Beata't Hilom na mababaw
sa Makating ilog na kinalagian;
sa bibig
sa buntung-hininga nang ika'y may sakit
sa butas
sa ilalim ng orihinal na mga tuntunin ng programa.
sa inyo mula sa pisikal na pagpapakita ng lubos.
sa iyong larawa'y ninitang ginhawa.
sa kagugunita, luha'y lalagaslas
sa lansanga't ngayong iyong niyapakan;
sa lubhang malalim na karalitaan.
sa nagbiting bungang ibig mong pitasin
sa oras na maaari ng makuha ang visa bilang imigrante.
sa puno ng manggang naraanan natin;
sa puso ko Selya'y, 'di ka mapaparam.
saan ang serbisyong
sabay ang taghoy kong "O, nasawing palad!"
salapi sa Estados Unidos
segundong pagpapasahimpapawid
senyas sa Pilipinas
serbisyong pangmilitar ay
silangan
tanggapin mo nawa kahit walang lasap
tapat na pagsinta'y hangad na lumawig.
tapat na pagsuyong lalagi sa dibdib
tinatawag itong uri
tinutukoy
tonohan ng lira yaring abang awit
tubo ko'y dakila sa pahunang pagod;
tulad ng paglabag sa alinmang mga batas ng Estados Unidos.
tumutukoy ang layo sa pisikal na haba
ulit na parol
ulit ng parol
upang mapangalagaan ang inyong estado bilang isang permanenteng residente upang maipagpatuloy ang naturalisayon.
walang limitasyong ang termino
wika
www.uscis.gov para sa karagdagang impormasyon.
yapak ng paa mo sa batong tuntungan.
yaring aking puso'y laging lumiligaw.
» Hugasan at patuyuin ang mga kumot matapos gamitin ng isang may sakit.
» Magsuot ng mask. »