Ako po si John
Ako'y minamanmanan sa bawa't sandali.
Ako'y pinagbawalang makipagkita sa iyo.
Ang daming tao sa birthday party ko
Ang mag-asawa'y kumubli sa malalagong dahon ng palumpong.
Ang mag-asawa'y nasindak.
Ang sa matandang lalaki naman ay "Patawarin mo kami, Pio!"
Ano ang pangalan mo
Ano ka ba
At hanap-hanapin ikaw sa alaala?
Ayaw kong pumasok sa trabaho
Bahala na sa amin ang mahabaging langit!
Bakit hindi ka pa natutulog
Bakit ngayon mo lang ako naalala
Di baga sumpa mong ako'y mamahalin?
Dinatnan ng mag-asawa ang dalawang ibig tumakas.
Dyan ka lang
Ganoon na lamang ang galit ng matandang lalaki.
Hindi ka nakikinig
Hindi kami babalik!
Hindi kayo makaaalis!
Hindi mailarawan ang galit nito pagka't masungit pa kaysa dilim ng gabi.
Hoy, magbalik kayo!
Irog ko'y tandaan!
Isantabi mo muna ang problema
Kawawa naman siya
Kinuha ang kanyang gulok na nakasabit sa dingding.
Kumusta ka
Kumusta ka na
Kumusta po kayo
Kung ako man ay iyong ngayo'y siniphayo
Magaling na lalaki
Nag-isip si Pio bago sumagot.
Nagagalit siya kasi pagtatawanan daw siya ng friends
Nagyakap ang binata at dalaga.
Namatyagan pala ng ina ang pag-alis nganak.
Nandito na siya pati si John
Nasaan ka Irog?
Patawarin mo kami, Magda!
Pinagsisihan ang kanilang pagmamalupit!
Pio, paano kung tayo'y matutop sa ating gagawin?
Saan ka galing
Saan ka pupunta
Sabay amba ng gulok bilang pananakot
Sabay nanagsalita
Sabi ni Magda
Sagot ni Pio
Si Dalen ay malumanay na sumagot.
Sino ang kasama ninyo
Sino ang may kasalanan
Sinusukat ang aking mga hakbang.
Sumapit ang oras ng tipanan.
Taga saan po ba kayo
Tatalon tayo sa talampas pabulusok sa ilalim!
Tila sila sinakmal ng lagim!
Tumakas tayo.
Turuan mo ako ng ingles
Wala akong kasalanan
Wala akong pakialam
ang ikinalubog niring kapalaran
at tumalon sa talampas, tuluy-tuloy sa ilalim ng tubig.
sa lubhang malalim na karalitaan.