Ako po si John
Ako'y minamanmanan sa bawa't sandali.
Ako'y pinagbawalang makipagkita sa iyo.
Ang Cavinti, Laguna ay pinagpala ng katalagahan ng magagandang tanawin.
Ang daming tao sa birthday party ko
Ang mag-asawa'y kumubli sa malalagong dahon ng palumpong.
Ang mag-asawa'y nasindak.
Ang sa matandang lalaki naman ay "Patawarin mo kami, Pio!"
Ano ang pangalan mo
Ano ba ang ipinakain niya sa iyo?
Ano ka ba
At hanap-hanapin ikaw sa alaala?
Ayaw kong pumasok sa trabaho
Bahala na sa amin ang mahabaging langit!
Baka ikaw ay pinainom ng gayuma!
Bakit ba siya ang iyong napili?
Bakit hindi ka pa natutulog
Bakit ngayon mo lang ako naalala
Dalhin mo ang iyong mga damit.
Di baga sumpa mong ako'y mamahalin?
Di-gasinong kalaynan sa talon ang tirahan ni Magdalena, ang Mutya ng Nayon.
Dinatnan ng mag-asawa ang dalawang ibig tumakas.
Dyan ka lang
Ganoon na lamang ang galit ng matandang lalaki.
Hindi ka nakikinig
Hindi kami babalik!
Hindi kayo makaaalis!
Hindi mailarawan ang galit nito pagka't masungit pa kaysa dilim ng gabi.
Hoy, magbalik kayo!
Irog ko'y tandaan!
Isa na rito ang balitang talon ng Magdapyo na pinagdarayo ng manlalakbay.
Isang araw pinangaralan si Dalen ng kanyang ina.
Isantabi mo muna ang problema
Kawawa naman siya
Kinamaya-maya'y narito na si Dalen.
Kinuha ang kanyang gulok na nakasabit sa dingding.
Kumusta ka
Kumusta ka na
Kumusta po kayo
Kung ako man ay iyong ngayo'y siniphayo
Kung hindi kayo babalik
Magaling na lalaki
Mamayang hatinggabi hihintayin kita sa talon.
Nag-isip si Pio bago sumagot.
Nagagalit siya kasi pagtatawanan daw siya ng friends
Nagyakap ang binata at dalaga.
Namatyagan pala ng ina ang pag-alis nganak.
Nandito na siya pati si John
Nasaan ka Irog?
Para itong karsel!
Patawarin mo kami, Magda!
Patuloy ang dalawang puso sa pagtungo sa ligaya.
Pinagbabawalan kitang makipagkita kay Pio.
Pinagsisihan ang kanilang pagmamalupit!
Pinukaw ni Aling Putin ang asawa upang subukan ang dalawa.
Pio, paano kung tayo'y matutop sa ating gagawin?
Saan ka galing
Saan ka pupunta
Sabay amba ng gulok bilang pananakot
Sabay nanagsalita
Sabi ni Magda
Sagot ni Pio
Si Dalen ay malumanay na sumagot.
Si Dalen ay uliran sa pakikipagkapwa at may angking gandang pambihira.
Si Pio ay napabilang sa mga tagahanga ng Mutya ng Nayon.
Si Pio ay naunang dumating sa libis ng talon.
Sila'y nagsumpaang hindi magmamaliw ang pagmamahalan, saksi ang talon na kanilang tagpuan.
Sino ang kasama ninyo
Sino ang may kasalanan
Sinusukat ang aking mga hakbang.
Sumapit ang oras ng tipanan.
Taga saan po ba kayo
Tatalon tayo sa talampas pabulusok sa ilalim!
Tila sila sinakmal ng lagim!
Tinuktok ng hari ng mga ibon ang isa pang kawayan.
Tumakas tayo.
Tunay pong si Pio ay maralita, subalit ang kanyang pag-ibig ay dalisay!
Turuan mo ako ng ingles
Wala akong kasalanan
Wala akong pakialam
Wala kang makikita sa lalaking iyon.
Walang nasambit si Aling Putin
ang ikinalubog niring kapalaran
at tumalon sa talampas, tuluy-tuloy sa ilalim ng tubig.
sa lubhang malalim na karalitaan.