"sa isa katao'y marami ang handa."
"tatlong araw na 'di nagtatanaw-tama,"
'di kinabahagya kung hindi malait
Ahon sa dalata't pampang na nagligid
Aking isinaloob na ikaw ay nagtatampo pa sa akin.
Ako po si John
Ako'y lumingon at nakita.
Ako'y minamanmanan sa bawa't sandali.
Ako'y napahiya.
Ako'y pinagbawalang makipagkita sa iyo.
Ang Cavinti, Laguna ay pinagpala ng katalagahan ng magagandang tanawin.
Ang daming tao sa birthday party ko
Ang diskurso ay medyo mahirap makontrol sa kasalukuyan.
Ang kaluluwa ko'y kusang dumadalaw
Ang katauhan ko'y kusang nagtatalik
Ang mag-asawa'y kumubli sa malalagong dahon ng palumpong.
Ang mag-asawa'y nasindak.
Ang mga dagat ay umalon at ang mga ilog ay umagos.
Ang mga ganitong uri ng libro ay nakakaaliw.
Ang mga lunting kakahuyan ay sumibol, pati mga damo.
Ang mga salitang ito ay pinili nang sapalaran.
Ang mga teleserye ay maaaring masyadong paulit-ulit.
Ang nais lamang nilang masiyahan ang ilang mga pipili lamang.
Ang paaralan ay hindi dapat maging isang mabutas.
Ang pag-on pabalik ng mga orasan ay isang hamon.
Ang sa matandang lalaki naman ay "Patawarin mo kami, Pio!"
Ang talagang kailangan namin ay kaunting pag-aalaga.
Ang tren ay hindi pa rin gumagana.
Ano ang pangalan mo
Ano ba ang ipinakain niya sa iyo?
Ano ka ba
Ano pa nga't walang 'di nasisiyasat
At hanap-hanapin ikaw sa alaala?
Ayaw kong pumasok sa trabaho
Ayaw niya ng anumang kalokohan.
Ayoko ng masyadong maraming biro.
Ayoko ng mga emosyonal na kanta ng pag-ibig.
Ayokong mabully ng sarili kong mga kaklase.
Ayokong pumunta sa palengke.
Bago nagsimula ang panahon, ang tahanan ng Diyos ay di-masukat na kalawakan.
Bahala na sa amin ang mahabaging langit!
Baka ikaw ay pinainom ng gayuma!
Bakit ba siya ang iyong napili?
Bakit baga ngayong kami maghiwalay
Bakit hindi ka pa natutulog
Bakit ka nakaupo diyan?
Bakit ngayon mo lang ako naalala
Biglaang namatay ang kuryente.
Buong lakas na tinuktok uli ng ibon ang kawayan.
Dalhin mo ang iyong mga damit.
Dapat ba tayo sumayaw?
Di baga sumpa mong ako'y mamahalin?
Di mamakailang mupo ng panimdim
Di-gasinong kalaynan sa talon ang tirahan ni Magdalena, ang Mutya ng Nayon.
Dinatnan ng mag-asawa ang dalawang ibig tumakas.
Dyan ka lang
Ganoon na lamang ang galit ng matandang lalaki.
Gusto lang niyang magbiro.
Gusto mo o hindi, ang pagmamahal ay saanman.
Gusto nila akong magmukhang maganda.
Gusto niya akong inisin.
Hayaan akong makipag-usap sa isang opisyal.
Hindi ako magsasaka.
Hindi ako makahinga.
Hindi ako marunong magsalita ng iyong wika.
Hindi ka nakikinig
Hindi kami babalik!
Hindi kayo makaaalis!
Hindi ko masabi na gusto mo ito.
Hindi magagawa ang trabaho sa bahay.
Hindi mahulaan ang mga lindol.
Hindi mailarawan ang galit nito pagka't masungit pa kaysa dilim ng gabi.
Hindi mo masasabi na galit ka sa komedyante na ito!
Hoy, magbalik kayo!
Ikaw na bulaklak niring dili-dili
Ilan ang mga pangungusap na kailangan nating isulat?
Inaasahan nating lahat na maging abala ang ating sarili.
Iniangat ng Diyos ang Kanyang kamay at ito'y itinurong pababa.
Irog ko'y tandaan!
Isa na rito ang balitang talon ng Magdapyo na pinagdarayo ng manlalakbay.
Isang araw ang hari ng mga ibon ay lumipad at ginalugad ang papawirin.
Isang araw pinangaralan si Dalen ng kanyang ina.
Isantabi mo muna ang problema
Ito ba ang mataas na hukuman?
Ito'y unang bukal ng bait kong kutad
Itong 'di matiis na pagdaralita
Kaawaawa ka naman, tutubusin kita't pagod na pagod ka na.
Kanyang binilisan ang paglipad pababa.
Kawawa naman siya
Kay raming nanliligaw sa iyong mga binatang taga ibang lugal!
Kinamaya-maya'y narito na si Dalen.
Kinuha ang kanyang gulok na nakasabit sa dingding.
Kumaba na naman ang dibdib ko.
Kumusta ka
Kumusta ka na
Kumusta po kayo
Kung ako man ay iyong ngayo'y siniphayo
Kung hindi kayo babalik
Kung kasadlakan man ng pula't pag-ayop
Lahat ay mahilig sa mga komedya!
Lahat ng ito ay nangyayari sa isang iglap.
Liniligawan ko ang iyong larawan
Lumipas ang araw na lubhang matamis
Maaari ba niya akong mahalin?
Maaari ba tayong mag-usap nang kaunti?
Maaari bang makinig ang mga istasyon ng telebisyon sa aming puna?
Maaari itong biglang, ngunit mas masahol pa.
Maaari ka bang magmartsa sa puntong ito?
Maaari kang tumingin sa isang tao?
Maaari mo bang hilahin ang kotse?
Maaari mong ihinto ang programa?
Maaaring magpasya ang Korte Suprema sa isang ito.
Magaling na lalaki
Maglalaro ako kung kasali ka
Magtatayo kami ng maraming tulay!
Mahilig ka ba sa mga hayop?
Mahina o mayaman, hindi ito mahalaga!
Mahirap ang pag-ibig at kapayapaan.
Makaligtaan ko kayang 'di basahin
Maligayang pagdating sa iyong bagong tahanan.
Maliwanag din ang buwan.
Mamayang hatinggabi hihintayin kita sa talon.
Manunulisan na muna ako bago bumalik sa Unibersidad.
Masasayang Ninfas sa lawa ng Bai
May gustong lumubog sa barkong ito.
May magmamahal sayo.
May mahuhuli ka na ngayon.
May nais na ipadala ang lalaking ito sa korte.
May tinig siyang narinig!
Mayroon ka bang sasabihin tungkol sa kanya?
Mayroong mga kaso ng pagkalinga.
Mayroong pitong nakamamatay na kasalanan sa planeta.
Nabiyak ang kawayan. Isang makisig na lalaki ang lumabas.
Nadama niya ang maririing katok na nagmumula sa loob ng kawayan.
Nag-isip si Pio bago sumagot.
Nagagalit siya kasi pagtatawanan daw siya ng friends
Nagbabalik mandi't parang hinahanap
Naging malungkutin ang Diyos sapagkat wala Siyang makita at marinig.
Nagliparan ang mga ibon sa himpapawid at nag-awitan.
Nagsulat siya ng maraming masasamang bagay dito!
Nagyakap ang binata at dalaga.
Nahuli ako, nahuli ako.
Namatay ang aking ama dahil sa atake sa puso.
Namatyagan pala ng ina ang pag-alis nganak.
Namukadkad at humahalimuyak ang mga bulaklak.
Nandito na siya pati si John
Nang kinabukasan ay pinakinggang nakasukot at nakangiti ni Placido ang pangaral ng kaniyang ina.
Nangungulit ang lalaking iyon.
Nasaan ka Irog?
Nasaan si Selyang ligaya ng dibdib?
Natagpuan namin ang isang potensyal na kriminal!
Nayari ng Diyos ang sanlibutan. Ito ay isang ginintuan at mahiwagang paraiso.
Ngayong namamanglaw sa pangungulila
Pagkatapos ikinampay ang matipunong mga pakpak at paimbulog na pababa sa kakahuyan.
Palayain mo ako makapangyarihang hari ng mga ibon!
Para itong karsel!
Paraiso naman ang may tulong-silid.
Parang naririnig ang lagi mong wika:
Patawarin mo kami, Magda!
Patuloy ang dalawang puso sa pagtungo sa ligaya.
Pinagbabawalan kitang makipagkita kay Pio.
Pinagsisihan ang kanilang pagmamalupit!
Pinukaw ni Aling Putin ang asawa upang subukan ang dalawa.
Pio, paano kung tayo'y matutop sa ating gagawin?
Puti ang kulay ng bangka.
Sa ano pa’t tatanunggin siyang muli kung hindi rin makapagpapatawa sa kanino man?
Sa isang iglap ay nalalang ang mundo.
Sa larawang guhit ng sintang pinsel
Sa malayo ay nakasilip ang buwang kabilugan samantalang kukuti-kutitap ang libong mga bituin.
Sa tanghali'y binantayan kita sa aming bintana hanggang makapasok ka sa inyong pintuan.
Saan ka galing
Saan ka pupunta
Sabay amba ng gulok bilang pananakot
Sabay nanagsalita
Sabi ni Magda
Sagot ni Pio
Sakaling ako'y makapanaogbaka wala akong mabitbit naanuman!
Sampung minuto pa ang dumaan bago ka lumabas sa pinto ng inyong bahay.
Selya'y talastas ko't malalim na umid
Si Dalen ay malumanay na sumagot.
Si Dalen ay uliran sa pakikipagkapwa at may angking gandang pambihira.
Si Pio ay napabilang sa mga tagahanga ng Mutya ng Nayon.
Si Pio ay naunang dumating sa libis ng talon.
Sila'y nagsumpaang hindi magmamaliw ang pagmamahalan, saksi ang talon na kanilang tagpuan.
Simulan natin ang kabanatang ito!
Sinabi ko na hindi siya dapat manatili dito.
Sino ang gumawa ng marumi sa kusina?
Sino ang kasama ninyo
Sino ang may kasalanan
Sinusukat ang aking mga hakbang.
Sirenas, ang tinig ay kawili-wili
Siya'y dumapo sa naturang kawayan upang magpahinga.
Sumapit ang oras ng tipanan.
Taga saan po ba kayo
Tatalon tayo sa talampas pabulusok sa ilalim!
Tila sila sinakmal ng lagim!
Tinitigan mo ako bago ka ngumiti.
Tinuktok ng hari ng mga ibon ang isa pang kawayan.
Tuktukin ng iyong tuka ang kawayang kinapapalooban ko.
Tumakas tayo.
Tumawag sa mga pulis ngayon din!
Tunay pong si Pio ay maralita, subalit ang kanyang pag-ibig ay dalisay!
Turuan mo ako ng ingles
Wala akong kasalanan
Wala akong maisip kahit isang kulay.
Wala akong pakialam
Wala kang makikita sa lalaking iyon.
Wala sa ating panig ang oras.
Walang mapoot sa iyo.
Walang nasambit si Aling Putin
Walang sapat na oras upang mamuhunan sa isang bagay.
Yaong Selyang laging pinanganganiban
ang ginagawa kong pang-aliw sa dusa
ang ikinalubog niring kapalaran
ang pag-iisip ko sa tuwang kumupas;
ang siyang buhay ko, kaluluwa't Langit?
ang siyang umakay na ako'y tumula
ang suyuan nami'y bakit 'di lumawig?
ang ulilang sinta'y aking inaaliw.
at 'di mananakaw magpahanggang libing.
at pinuhunan kong pagod at hilahil?
at sinasagot ko ng sabing may tuwa.
at tumalon sa talampas, tuluy-tuloy sa ilalim ng tubig.
at walang natira kundi ang pag-ibig
awitin ang buhay ng isang naaba.
ay alalahanin yaring naghahandog.
ay di pa nakitil yaring abang buhay?
baka makalimot sa pag-iibigan;
binabakas ko rin sa masayang do'ngan
dito ang panahong masayang lumipas;
hanggang sa libingan bangkay ko'y maidlip.
himutok ko noo'y inaaring-Langit
kaniyang pagsintang ginugol sa akin
kayo ngayo'y siyang pinipintakasi
kung binabasa mo'y isa mang himutok
kung gunitain ka'y aking kamatayan
kusang inilimbag sa puso't panimdim
mangmang ang musa ko't malumbay ang tinig;
na inihahandog sa mahal mong yapak;
na kung maliligo'y sa tubig aagap
na nagsasalitang buhay ma'y mapatid
nag-iisang sanlang naiwan sa akin
nagbuhat sa puso ng lingkod na tapat.
nagdaang panaho'y inaalaala
nagdaang panahon ng suyuan namin?
nahan ang panahong isa niyang titig
nang dahil sa iyo, O nalayong tuwa
nang hindi abutin ng tabsing sa dagat.
ng lubhang mapanglaw na musa kong imbi.
palaring dinggin mo ng tainga't isip.
sa Birheng mag-ina'y ipamintakasi
sa Ilog Beata't Hilom na mababaw
sa Makating ilog na kinalagian;
sa buntung-hininga nang ika'y may sakit
sa iyong larawa'y ninitang ginhawa.
sa kagugunita, luha'y lalagaslas
sa lansanga't ngayong iyong niyapakan;
sa lubhang malalim na karalitaan.
sa nagbiting bungang ibig mong pitasin
sa puno ng manggang naraanan natin;
sa puso ko Selya'y, 'di ka mapaparam.
sabay ang taghoy kong "O, nasawing palad!"
tanggapin mo nawa kahit walang lasap
tapat na pagsinta'y hangad na lumawig.
tapat na pagsuyong lalagi sa dibdib
tonohan ng lira yaring abang awit
tubo ko'y dakila sa pahunang pagod;
yapak ng paa mo sa batong tuntungan.
yaring aking puso'y laging lumiligaw.