"sa isa katao'y marami ang handa."
"tatlong araw na 'di nagtatanaw-tama,"
'di kinabahagya kung hindi malait
Ahon sa dalata't pampang na nagligid
Ako po si John
Ako'y minamanmanan sa bawa't sandali.
Ako'y pinagbawalang makipagkita sa iyo.
Ang Cavinti, Laguna ay pinagpala ng katalagahan ng magagandang tanawin.
Ang daming tao sa birthday party ko
Ang diskurso ay medyo mahirap makontrol sa kasalukuyan.
Ang kaluluwa ko'y kusang dumadalaw
Ang katauhan ko'y kusang nagtatalik
Ang mag-asawa'y kumubli sa malalagong dahon ng palumpong.
Ang mag-asawa'y nasindak.
Ang mga dagat ay umalon at ang mga ilog ay umagos.
Ang mga ganitong uri ng libro ay nakakaaliw.
Ang mga lunting kakahuyan ay sumibol, pati mga damo.
Ang sa matandang lalaki naman ay "Patawarin mo kami, Pio!"
Ang talagang kailangan namin ay kaunting pag-aalaga.
Ano ang pangalan mo
Ano ba ang ipinakain niya sa iyo?
Ano ka ba
Ano pa nga't walang 'di nasisiyasat
At hanap-hanapin ikaw sa alaala?
Ayaw kong pumasok sa trabaho
Bago nagsimula ang panahon, ang tahanan ng Diyos ay di-masukat na kalawakan.
Bahala na sa amin ang mahabaging langit!
Baka ikaw ay pinainom ng gayuma!
Bakit ba siya ang iyong napili?
Bakit baga ngayong kami maghiwalay
Bakit hindi ka pa natutulog
Bakit ngayon mo lang ako naalala
Buong lakas na tinuktok uli ng ibon ang kawayan.
Dalhin mo ang iyong mga damit.
Di baga sumpa mong ako'y mamahalin?
Di mamakailang mupo ng panimdim
Di-gasinong kalaynan sa talon ang tirahan ni Magdalena, ang Mutya ng Nayon.
Dinatnan ng mag-asawa ang dalawang ibig tumakas.
Dyan ka lang
Ganoon na lamang ang galit ng matandang lalaki.
Gusto mo o hindi, ang pagmamahal ay saanman.
Hindi ako makahinga.
Hindi ka nakikinig
Hindi kami babalik!
Hindi kayo makaaalis!
Hindi mahulaan ang mga lindol.
Hindi mailarawan ang galit nito pagka't masungit pa kaysa dilim ng gabi.
Hoy, magbalik kayo!
Ikaw na bulaklak niring dili-dili
Inaasahan nating lahat na maging abala ang ating sarili.
Iniangat ng Diyos ang Kanyang kamay at ito'y itinurong pababa.
Irog ko'y tandaan!
Isa na rito ang balitang talon ng Magdapyo na pinagdarayo ng manlalakbay.
Isang araw ang hari ng mga ibon ay lumipad at ginalugad ang papawirin.
Isang araw pinangaralan si Dalen ng kanyang ina.
Isantabi mo muna ang problema
Ito'y unang bukal ng bait kong kutad
Itong 'di matiis na pagdaralita
Kanyang binilisan ang paglipad pababa.
Kawawa naman siya
Kay raming nanliligaw sa iyong mga binatang taga ibang lugal!
Kinamaya-maya'y narito na si Dalen.
Kinuha ang kanyang gulok na nakasabit sa dingding.
Kumusta ka
Kumusta ka na
Kumusta po kayo
Kung ako man ay iyong ngayo'y siniphayo
Kung hindi kayo babalik
Kung kasadlakan man ng pula't pag-ayop
Lahat ng ito ay nangyayari sa isang iglap.
Liniligawan ko ang iyong larawan
Lumipas ang araw na lubhang matamis
Maaari ba tayong mag-usap nang kaunti?
Magaling na lalaki
Magtatayo kami ng maraming tulay!
Mahina o mayaman, hindi ito mahalaga!
Mahirap ang pag-ibig at kapayapaan.
Makaligtaan ko kayang 'di basahin
Mamayang hatinggabi hihintayin kita sa talon.
Manunulisan na muna ako bago bumalik sa Unibersidad.
Masasayang Ninfas sa lawa ng Bai
May tinig siyang narinig!
Nabiyak ang kawayan. Isang makisig na lalaki ang lumabas.
Nadama niya ang maririing katok na nagmumula sa loob ng kawayan.
Nag-isip si Pio bago sumagot.
Nagagalit siya kasi pagtatawanan daw siya ng friends
Nagbabalik mandi't parang hinahanap
Naging malungkutin ang Diyos sapagkat wala Siyang makita at marinig.
Nagliparan ang mga ibon sa himpapawid at nag-awitan.
Nagyakap ang binata at dalaga.
Namatyagan pala ng ina ang pag-alis nganak.
Namukadkad at humahalimuyak ang mga bulaklak.
Nandito na siya pati si John
Nang kinabukasan ay pinakinggang nakasukot at nakangiti ni Placido ang pangaral ng kaniyang ina.
Nasaan ka Irog?
Nasaan si Selyang ligaya ng dibdib?
Nayari ng Diyos ang sanlibutan. Ito ay isang ginintuan at mahiwagang paraiso.
Ngayong namamanglaw sa pangungulila
Pagkatapos ikinampay ang matipunong mga pakpak at paimbulog na pababa sa kakahuyan.
Palayain mo ako makapangyarihang hari ng mga ibon!
Para itong karsel!
Paraiso naman ang may tulong-silid.
Parang naririnig ang lagi mong wika:
Patawarin mo kami, Magda!
Patuloy ang dalawang puso sa pagtungo sa ligaya.
Pinagbabawalan kitang makipagkita kay Pio.
Pinagsisihan ang kanilang pagmamalupit!
Pinukaw ni Aling Putin ang asawa upang subukan ang dalawa.
Pio, paano kung tayo'y matutop sa ating gagawin?
Sa ano pa’t tatanunggin siyang muli kung hindi rin makapagpapatawa sa kanino man?
Sa isang iglap ay nalalang ang mundo.
Sa larawang guhit ng sintang pinsel
Sa malayo ay nakasilip ang buwang kabilugan samantalang kukuti-kutitap ang libong mga bituin.
Saan ka galing
Saan ka pupunta
Sabay amba ng gulok bilang pananakot
Sabay nanagsalita
Sabi ni Magda
Sagot ni Pio
Sakaling ako'y makapanaogbaka wala akong mabitbit naanuman!
Selya'y talastas ko't malalim na umid
Si Dalen ay malumanay na sumagot.
Si Dalen ay uliran sa pakikipagkapwa at may angking gandang pambihira.
Si Pio ay napabilang sa mga tagahanga ng Mutya ng Nayon.
Si Pio ay naunang dumating sa libis ng talon.
Sila'y nagsumpaang hindi magmamaliw ang pagmamahalan, saksi ang talon na kanilang tagpuan.
Simulan natin ang kabanatang ito!
Sino ang kasama ninyo
Sino ang may kasalanan
Sinusukat ang aking mga hakbang.
Sirenas, ang tinig ay kawili-wili
Siya'y dumapo sa naturang kawayan upang magpahinga.
Sumapit ang oras ng tipanan.
Taga saan po ba kayo
Tatalon tayo sa talampas pabulusok sa ilalim!
Tila sila sinakmal ng lagim!
Tinuktok ng hari ng mga ibon ang isa pang kawayan.
Tuktukin ng iyong tuka ang kawayang kinapapalooban ko.
Tumakas tayo.
Tunay pong si Pio ay maralita, subalit ang kanyang pag-ibig ay dalisay!
Turuan mo ako ng ingles
Wala akong kasalanan
Wala akong pakialam
Wala kang makikita sa lalaking iyon.
Wala sa ating panig ang oras.
Walang nasambit si Aling Putin
Walang sapat na oras upang mamuhunan sa isang bagay.
Yaong Selyang laging pinanganganiban
ang ginagawa kong pang-aliw sa dusa
ang ikinalubog niring kapalaran
ang pag-iisip ko sa tuwang kumupas;
ang siyang buhay ko, kaluluwa't Langit?
ang siyang umakay na ako'y tumula
ang suyuan nami'y bakit 'di lumawig?
ang ulilang sinta'y aking inaaliw.
at 'di mananakaw magpahanggang libing.
at pinuhunan kong pagod at hilahil?
at sinasagot ko ng sabing may tuwa.
at tumalon sa talampas, tuluy-tuloy sa ilalim ng tubig.
at walang natira kundi ang pag-ibig
awitin ang buhay ng isang naaba.
ay alalahanin yaring naghahandog.
ay di pa nakitil yaring abang buhay?
baka makalimot sa pag-iibigan;
binabakas ko rin sa masayang do'ngan
dito ang panahong masayang lumipas;
hanggang sa libingan bangkay ko'y maidlip.
himutok ko noo'y inaaring-Langit
kaniyang pagsintang ginugol sa akin
kayo ngayo'y siyang pinipintakasi
kung binabasa mo'y isa mang himutok
kung gunitain ka'y aking kamatayan
kusang inilimbag sa puso't panimdim
mangmang ang musa ko't malumbay ang tinig;
na inihahandog sa mahal mong yapak;
na kung maliligo'y sa tubig aagap
na nagsasalitang buhay ma'y mapatid
nag-iisang sanlang naiwan sa akin
nagbuhat sa puso ng lingkod na tapat.
nagdaang panaho'y inaalaala
nagdaang panahon ng suyuan namin?
nahan ang panahong isa niyang titig
nang dahil sa iyo, O nalayong tuwa
nang hindi abutin ng tabsing sa dagat.
ng lubhang mapanglaw na musa kong imbi.
palaring dinggin mo ng tainga't isip.
sa Birheng mag-ina'y ipamintakasi
sa Ilog Beata't Hilom na mababaw
sa Makating ilog na kinalagian;
sa buntung-hininga nang ika'y may sakit
sa iyong larawa'y ninitang ginhawa.
sa kagugunita, luha'y lalagaslas
sa lansanga't ngayong iyong niyapakan;
sa lubhang malalim na karalitaan.
sa nagbiting bungang ibig mong pitasin
sa puno ng manggang naraanan natin;
sa puso ko Selya'y, 'di ka mapaparam.
sabay ang taghoy kong "O, nasawing palad!"
tanggapin mo nawa kahit walang lasap
tapat na pagsinta'y hangad na lumawig.
tapat na pagsuyong lalagi sa dibdib
tonohan ng lira yaring abang awit
tubo ko'y dakila sa pahunang pagod;
yapak ng paa mo sa batong tuntungan.
yaring aking puso'y laging lumiligaw.