Amo.
Timotah.
Inmomati.
Onicochtah
Ohcon ameh.
Oquilnamic.
Oquitztoya.
Pero bueno.
Tlen itoca?
Yeh nixtic.
Felicidades.
Xamo Cooper?
Amo otiuehcau
¿Quenih ameh?
Quilnamictoc.
Tinechcactoc?
Tiquitoc Ana.
Amo nechccaqui
¿Aquih oualah?
¿Max amo oyah?
Ohcon amehcan.
Onmotlacouito.
¿Qenih itmati?
Simi inmayana.
Amo tlen mixtli
Amo yeh tiuitzi
Inmitzontlasoh.
N Lupita ouitz.
Ouitz n Lupita.
Ouitz n xarroh.
¿Tlenoh itpiya?
Yeh tlapahtani.
¡Amo xiyoh ompa!
¡Amo xoncualani!
Neh nicah cuale.
Nicah nimocauas.
Nihnintoc yolic.
Ohcon n omochih.
Onacualnotzqueh.
Onicoh n libroh.
Otchanquistoyah.
Ouitz se xarroh.
Por notlahuical.
¿Quenih amehcan?
Temohtih onipac.
Ticniqui ocsiqui
Amo ixtlali ompa.
Amo simi nimayani
¿Aquih quiixmati?
Inniqui inmaltis.
Itpanchiutosqueh.
¡Max teh ittlaol!
Mota simi tlauel.
Neh nitlapahtani.
Nehuatl niccouati
N Elías tiquitoc.
Onicoh se libroh.
Oquimitztinimiya.
Ouitz nin xarroh.
-- Pero ya youac.
¿Quemaniyan oyah?
Quenih icchiuah :
Satepan itquitas.
Techmohmohtihtos.
Tiquitoc n Elías.
¿Tlenoh itchiuah?
Yocanqui se pera.
Yo nicochmiccalac
Amo inpiya istatl.
¡Amo ixmomohtican!
¡Amo ixtechonahua!
Axan amocah ecauil
¿Canhi chanchiuah?
Iuah tiyas n Luis?
Ixnechmaca istatl.
Nestocyoquiticqueh
N Gabriel youalah.
Nosihtzin oualahca
Omonixtilih niman.
Onualcahcalaquico.
Simi onmoyolcocoh.
Tiquitoc n Alicia.
Tiyas iuah n Luis?
Youalah n Gabriel.
Acmo tipiyah tomen.
-- ¡Amo xoncualani!
Cualtzih n tiquitl.
Inmitzonantiquisas.
¿Max ueyi in calli?
Neh nicah calihtic.
Neh notoca Mariana.
Niman icmonixtilia.
Nochi yocnamacaqueh
Quipixtoc pistolah.
¿Tleca amo otualah?
Yalua simi oquiyau.
Ya ualtlanestiuitz.
Yopeu niquiquixquia
ahmo quin sequimati.
Amotlen occhiuilaya.
Chanchiua simi uehca
Mota iaxca n itatah.
Nechcocouah nocxiuan
Ohcon amo seicchiua.
Oquicuahqueh nacatl.
Quemaniyah tiyasqueh
Uan mota ya tlayuua.
Yeh de rasa pitbull.
Amo quiniqui nihnimis
Amo sequipiya carroh.
Icpiya se ueyi calli.
Ixcochi cochi ticpin.
N Daniela tlapahtani.
Neh amo nitlapahtani.
Nicancah pan, onicoh.
Nican neh in momatis.
N Ignacio yomotlaleh.
Ohcon octocayotihqueh
Quimemehtih n masatl.
Tlapahtani n Daniela.
Uan n masatl cualani.
Yomotlaleh n Ignacio.
A, cualtzih n tiquitl.
Ahorita ya tiehcoqueh.
¿Aquihqueh oualahqueh?
Axan uilica nitlamemes
Axcan quema yo niixuic
Canin momachtis iconeu
In tesihtzin oquihtoh:
Mahtlactl n oticatcah.
Mopatlatiueh mardomos.
Mox isqui simi patiyoh
Neca n caxitl yotlapan
N Everardo tzicuintoc.
N Lupita quiniqui atl.
Onicoh nicancah libro.
Quesqui yotiquincuatic
Quiniqui atl n Lupita.
San tipitzin oquihtoh:
Simi tiquitoc n Elías.
Teh acmo tipresidente.
Teh, ¿tlenoh motoocaa?
Ticuicas itich carroh?
Tsicuintoc n Everardo.
Uan ompa sequipaleuia.
¿Xamo cateh in yehuan?
Xicpiya se cuali tonal
Xinechpanoltili istatl
Ya nicpiya nolicencia.
Ya tiotlac n oseahsic.
Atzintli quisa totonqui
Axan tlenon toconchiuas
Cuali ximotlaquitzquili
Cualtzin tliltic motzon
Inyahtiuitzis Zacatlán.
Itcomoniquiltihtzinoua.
ixquimahsiqui mocniuan.
Nochten yi youeh inchan
Octemoto tlenoh quicua.
Ompa paqueh n tocniuah.
Onechtitic cerahocuilin
Opeu tzahtzi in couatl.
Porque uehcah n mochah.
¿Tleca amo otyequilpih?
Xictemo, yeh ompa isqui
Yeh ompaca, pero yomic.
-¡aa!, ¿tla ohcon aquih?
Axah neh niyas Zacatlán.
Axan nican nichanchihua.
Cualtzin motilmah costic
Cualtzin uelic atzintlin
Kanin catqui nomonantzin
Nin milli amo de tehuan.
N Lupita quiniqui n atl.
Quemaniyah timotlapaquis
Quichihchiutoc n icarro.
Quiniqui n atl n Lupita.
Quiniqui n Lupita n atl.
Quirepartiroa yen Mario.
San se tamal n oquicuah.
San ueuehca tzocotzitzin
Ticuicas itich n carroh?
Yeh non nomechononotzas.
Yi peuqueh tlahchinolmeh
Yolcatl tzicuini isiuhca
Yomononotzqueh ya yuueh.
Amaquin oniquilue niualas
¿Aquih otquitac Zacatlan?
Axan amo titlaatequisqueh
Entonces ohcon cactoqueh.
Moniqui secchiua ihsiuca.
Mox ohcon nontiquitisqueh
Neh, axah niyas Zacatlán.
Neh niisqui nitlapahtani.
Nicah nicauas n nomorral.
Nochi ihtlacaui n tixtli.
Quemaniyah ocsipa tiualas
¿Quenih otuilic otmictih?
Quesqui tonal oticchiuato
Uan n masatl cualani, ...
Uilica cualtzih n mayuui.
¿Xamo itpiya ocse comitl?
Yalua cani otitlaatequeh 
Yehuan icpiyah mic dólar.
Axan cualtzin uaqui xiuitl
Huan cochsoloni queme neh!
Huan milahuac otihualaque.
Ihuitl quitlalia itotoltiu
Inpanotiuitzis mochantzin.
Itmitzmochiyalia ihcuacon.
Ixnechonmaca siqui istatl.
—¡Ixtlachia!, yotehcoqueh.
Mox cuacoueh amo patzmiqui
N icarroh, quichihchiutoc.
Niquihtos neh de notzcuin.
N tichalotl quicua buuitl.
Octlalihqueh simi uehcapan
Otlatzacu nichan uan oyah.
Simi mauiltia nomistontzin
¿Tleca amo otquintlamacac?
¿ Tleca namo tehco niman ?
-- ¿Tleca ohcon nacchiuah?
Uan ompa tlami n historia.
Uan teh a ves tioh viahes.
Ya yoquixteh n ipantuflas.
Amo inmati canih inmocauas.
Amo inpiya dion se cerillo.
¿Aquih omitzonuicac iluitl?
Axah ninih san nicah tlami.
Chaueh, mota simi totoxtic.
Dion lechon amo nechuilita.
In conetl icuelilia xocotl.
In itzcuintli ompa omocau .
¿Max oyah Zacatlán mopapan?
¿Max yeyin naquin oyahqueh?
Mocauaquih san tlahco ohtli
Nican amo oyolqueh n cohmeh
¡Pero yeh nactasqueh tlamo!
Santipitzin oehcoc miston .
Simi tzicuintoc n Everardo.
Tehuan secchixtoc quiyouitl
Yeh in istcuintli yocholoh.
Ahora sí, simi quitlasohtla.
Cualtzin ahuiyac non xochitl
Cualtzin uelic motlacualtzin
Dion aquin amo onechixmatia.
Ihcuacon oahsic simi mayana.
Ihcuac yopahtih oyah Mexico.
Masatl san ompa motilquitza.
Moniqui secpachos in tixtli.
Mota simi quipactia n irana.
N Daniela ocatca tlapahtani.
Neh incahsicamati tzocotzin.
Neh simi in namechtlasohtla.
N inanah niquixmati n Pedro.
Niquixmati n inanah n Pedro.
N itzcuih oquititic n Pedro.
Noncanca comitl acmo cualtia
N Pedro oquititic n itzcuih.
N tichalotl quicua n buuitl.
Ompa oncatca asta yatlayoua.
Opeu nechcocoua notzonticon.
Quemah mitznohnotza motatita
Tlen oyahqueh, pos oyahqueh.
Uan yen Juan n oquichihchih.
Xicuanti siqui atl motlatzin
Amo onmatiya canih inmocauas.
Chicauac in couatl tlailiuis.
Ehco yi tlayoua uan oc mopaca
Huan oniquihtoh “ milahuac? ”
Ich n quince tlamis n iluitl.
¡Ixquita quen tlacualtzincan!
Neh nochipa onechpactaya non.
Nehuatl nicmaniloua n tixtli.
Nicanca amayic temi ica n atl
Nomiston nechtitiqui chicauac
Ohcon onechiluih para manioh.
Ohcon oquimluih para mayacan.
Oyah opatlantah octemoto atl.
Quexquich nimitzontlauiquilia
sa de n lunes peuis n iluitl.
Se tonal otlanes ompa mictoc.
Uan tlacah quita yeh n irana.
Yeh ohcon ocpanoc nin conetl.
Igual n ompa quiuicah ofrenda.
Inmoyolcuipa tleca onamechpix.
In tochtli onauat: — ¡Queutoc!
Itlauical amo ocmacac permiso.
Más ocsipa igual ehco n Mario.
Mota simi quipactiya n irrana.
Mox quema otoconquixteh topitz
N Lupita quiniqui nochipa atl.
Ocatca simi atrasado n pueblo.
Ohcon omitzoniluih para xoyau.
Onyani Mexico, mas amo ouilic.
Queni ualtlachixtocitzcuintli 
Queye ticpiyah nin itzcuintli?
Tlahcoyan tipemeh panoa ueyatl
Xamo itconniquis itnechouicas.
Yeh oyaya a Mexico yotiquitiya
Youi tlaatequitiuh san cualcan
Amo quen ximati, neh nica cuali
¡Ihcuacon nanechilnamiquisqueh!
Itzcuintli uan miston mauiltiah
Mas oc sipa igual ehco n Mario.
—Meh ticol, cuixi cuixi, cuixi.
N elotl quicuahtoc n tichalotl.
Nicancah telpucatl itoca Pablo.
Ninchan xa simi tlacualtzincan.
N Lupita san se tamal oquicuah.
Oquichiu mic tonal para oehcoc.
Oquitato tlenoh ohcon caquisti.
Tla tona simi, nechmaca tzompil
Uitz incoyotl uan mitztlamacas.
Xa temohtih paqui nic yonahsic.
Yi quesqui tonal amo niualahtoc
Acmo oniniquiya niyas in escuela
Amo uilis pactos dion tzocotzin.
Axan ya nitiquitoc de masahista.
¡Ayy nanita!, nican se tipostli.
Cualtzin momachilia ehecatzintli
Cualtzin oniccueso xalxocotl ***
Hasta ohcon nicamac octlapouaya.
Iuah tiyas n Luis o aquin oc se?
¿Max amo itmati tlen edad icpia?
Nicyamanis tlacual, aquin mayani
Nochi tlauactocica nin tonaltzin
Oahsic campa caltichouah nacatl.
Pero, ¿amati xamo cocolisohqueh?
Pero ompa ocatca se auacabuuitl.
“¿Quenih inchihuas para natlis?”
Totonqui, amo yeh timotlahtlatia
Uan simi uelic, amo quemeh ompa.
Yeh amo nopapan, yeh noabuelito.
Yeh yoquimomohteh n bohtimohmol.
Amo onechcumpliruilih noueuetzin.
¿Aquihqueh tiquitoqueh panadería?
Axan omonichicohqueh tenantzitzin
Choue calihtic ompa nimechonchiya
ich n toaltipeu moito reconocido.
Ihsiuca ouactiuitz in icoxpouitl.
Mota yitlahcah uan yeh oc cualcan
Nicancah cacalotl ocmotlahtlanih:
N inana amo quitlasohtla n Jaime.
Nin tlapahtani quipahtiya siuatl.
N Jaime amo quitlasohtla n inana.
N Lupita san se tamal n oquicuah.
Onehcoc nochan innonotza nomaman.
Quesqui xiuitl toconpiya touatzin
quinih ocatca n tiquitl n canadá?
Tlacah yen Diego n ocatca ichtic.
Tlasohcamaticuil mic mouisiotzin.
—¡Tla Tios, canih ticah itconetl!
—¿Tleca? —octlahtlan Ticpintzin—.
Yatmitzontlacamtisqueh de milauac
Yeh icmatoc nic ohueh cahcis atl.
Yehuan amo ocatcah, ouiyah faena.
Achtoh occahcalaquito in cacalotl.
Ahorita nochten quimpiya incalhuan
Amo incahsicamati tlenoh quihtoua.
Campa oualah octocaroh simi uehca.
Choue calihtic, ompa titlacuasqueh
Como tixahcalo tentoc couatl ompa.
Huan otiyaya ohcón otitlapiyayah .
Inchiya de que ompa amo ohcon mai.
Inuan itpiah nochi para se iluitl.
Me imagino que de non motrataroa .
Mox quema oquinmachtihqueh coconeh
N Gabriel quitzitzquihtoc n Pedro.
Nin tlapahtani quipahtiya siuameh.
Nomiston yocquitzqueh se quimichin
Tiyas iuah n Luis o aquih n oc se?
Tlacah non quipia n isiuah n rana.
Yeh non se tonal mochiua omi misa.
— ¡Ah! ¡Ya inmati tlenoh inchihuas!
Amo itmatih tla Dios techmactihtoc.
Como tixahcaloh tentoc couatl ompa.
Ica nin tonaltzin amo ehco miac atl
Ihcuac yoouac ic tlaliliah barnis .
Ihcuac yotlamitlacuah opeuh amiqui.
In tochtli onauat: — ¡Pero queutoc!
Ixpiya cuidado ihcuac icompa tiyoh.
¡Ixquita!, tlalpan catqui se ayatl.
Mota momohtia uan tlahtlauahuihtih.
Mox yopeuqueh tiquiteh ichan nucniu
N Carransa oquimpiyaya n isoldados.
N Gabriel quichihchiutoc n tlacual.
Nin tlapahtani quipahtiya n siuatl.
Satepan occahcalaquito in mapachin.
Tiyas iuah n Luis o tiyas moixcuya?
Tlasohcamati uan yeh non niquihtoa.
Uan yoquimiilpihqueh non ichtiqueh.
Xamo itconniqui itconcouasin calli?
Xicmanilo tlacual, tlamo mopipichos
Yeh nican huitztoc notzcuin, quema.
Yeh ohcon milauac otechueyicamohti.
Bueno sa ye nin oniniquiya niquihtos
Cadah tlacatl quitlasohtla n isiuah.
Cualtzin yolis campa simi tlayamania
Huan oquihtoh notlahuical “ quema. ”
Ich n tipemeh quitlaliah se ofrenda.
Ic ompa tlailiuis tentoqueh couameh.
Ihcuac ompoliuia calihtic quihtouah:
Nechiluiah mach ocachi cualli nican.
Nicancah pan, yen Pedro n oquiualic.
N isiuah quitlasohtla cadah tlacatl.
Nochipa nochi yohualme cochi tohuan.
No sé, tlahcoyouac opeh quisa n rana
Opeu nechtohtopeua ica nitemalacach.
Primera parte nicancah se telpucatl.
“¡Quemah inhuili!, ¡inhuili quemah!”
San ihcuac otlalolintiquis chicauac.
Yuueh oc siqui partes chanchiuatiueh
Acmoqueman inquisas de nican, Mexico.
Ictato in tlacatl aquinniaxca nacatl.
Octolohtitlalih nisihtzin tlicotenco.
-- ohcon oquihtoh intemaman uan oyah.
Pero in titl sa ipan oahcotzicuinaya.
quinuicah n ompa, quintrataroh cuale.
Tlacah non quipiya n isiuah n irrana.
Uan niconeuan milauac cuachicauaqueh.
Uan n itlampa ocatca non yeyi cruses.
—Amo icchiuilia —oquihtoh Ticpinitos—.
Aquih n oquichihchih nicancah tlacual?
Cuale n onechfelisitarohqueh n amigos.
Icanon itquitah tzicuinih in ocopomeh.
Ica n tlahchinol, maseualmeh calquisah
Ic nican onechualtitlan in presidente.
In telpocatl amo onauat uan oquilpito.
Itich in ohtli ocahuatayah in lechon .
itich n tipemeh quitlaliah se ofrenda.
Mox noncanca atl moaxca, mota xouantoc
Neh niniqui cachi xitlaixmati que neh.
Niyo huan nihuitz niquitaqui notzcuin.
Ompa amo tlauactoc, ompa simi quiyaui.
Peui ehcoh uan ya peui sequincuatiqui.
Satepan oyah occahcalaquito in caxtil.
Se sintli oquimpiyaya miqueh iconeuan.
Uan de ompa ninihnintas para Tlatempa.
Uan itich in tipostli opeu mononotzah.
Xicpahti, ohcon miquisqueh iticpiyouan
—¡Ay!, neh yonixiuintic uan inelmoyaui.
Campa ya nesi iluitl, quicuasqueh moli.
Chaueh, neh inmitziluis tlenoh ictouah.
Choueh n atentl tiyasqueh timatimatiueh
Incaquiltia nitzonicon se xochicoscatl.
Mocelebraroa también de cuatro octubre.
Ninmaman tiquitini, simi cualli conetl.
N itzcuintli no mopancahcaua ich n atl.
Xa moniyahyahtiu tlamo nechcauteuasqueh
Ya miqueh n poliutoqueh n tlahpiyalmeh.
Yeh acmo opaquia, nochipa octlaocoyaya.
Yotiquitiya para inpilhuan o para incal
“¡Amo queman ixtlahcolcahua ce tiquitl!”
— Axan occipa manioh — ohcon ocmoilhuih.
Ayic ocualania, yeh nochipa opactinimia.
Itich non pomaitl oquistiquis se couatl.
Nicanca san para tlen cuahcual coyomeh .
Ompa peueh caqueh sonidos ohcon de rana.
Oncah uan sequintlanamaquiltihtoc inuah.
Satepan occahcalaquito in itzcuincoyotl.
Tlacah n Hombre Araña yen Peter Parquer.
Tlen otechinmacaqueh yalua quema ueueyen
¿Uan teh?, ¿ittlasohtla ittlahcahcochis?
Ya uehca amo oyayah n escuela n coconeh.
¡Atlis! Ohcon ayic oquilcauh nin tlahtol:
Huan neh niquihlnamiqui onicualaniya cimi
Huan niquihlnamiqui a veces oquiyohuiya .
¡Ixnechniltocacan, amo tlen techchiuilis!
Mota yas para que ya motecas n telpucatl.
Nochi n gringos quinpactiya n rrefrescoh.
Pero se tonal yeh osiyauito de niconeuan.
... quimotlatiuilia ipan uan ohcon cuica.
Teh amo ittiquiti, sayehnic ittlacuahtoc.
tihcuac n tlamis n iluitl n ich n quince.
Canah tipatzmiqui, ximocoui atl tlen sisic
Ihcuacon naquin yomicca oyol uanomotlalih.
Innamechonnonotzas tlen ocpanoc in Lencho:
Nochi ceraocuilimeh quicuiah n itzcuintli.
Ohcon costumbre – ohcon octouaya notahuan.
Oniquilcau amo oniccouileh itlacual miston
Opeuqueh icmotetzauiah tleca amo molinia .
Se tlacatl ocachi tlacua uanamo se siuatl.
Timopalehuisque para teh tiquestudiaros. ”
Acmo milauac oquichiuqueh cuale n intiquih.
¡Amati quenih Dios Yehuatzin ocmopaleuilih!
Después ohcon quitemohtiueh iuah n itzcuih.
Entonces in yeh por eso oquinpiyaya ichcame
Ihcuacon ce ichpocaconetl oyahtoya atlitiu.
Inmitziluia para itmatis tla mitzihihtouah.
Inquichtacamilaucapohichtiquilitinimisquia.
Itich non iluitl oahsic se itzcuintli ueyi.
N Ale quinamacatoc caxtilmeh ich n mercado.
Nin tlaquemitl ocachi soquiyo uanamo nocse.
Noyiuqui namechicuxitisqueh itich se comal.
Oquisqueh cualcan uan oehcoqueh n yi tlahca
Sayeh in lechon uan itzcuintli omocauqueh .
Se tlacatl, telpoch ocatca, itoca Miguel G.
Tehuah tiautoridades tehuah sequinichicoua.
Tla niyas Zacatlan inmitzualiquilis nacatl.
Xinechontlacoli mas tzocotzin motlacualtzin
Yeh cualantoc, pero san tipitzin icpanauis.
Yeh ticalaquisqueh, comoh ya yeh quipatlas.
Bueno yeh oquimatia bumeh, motlaquitzquilia.
Ihcuac iccaqui tlenoh caquisti, oyah octato.
Itatah no sé; porque tlami hasta tiquestlah.
Nicanca cali oquichihchiuqueh ica nochi titl
Onechahsic tzompil nic ompanoc itich ueyatl.
pero cachi más yeh non siempre sequichiutoc,
Pobre de notlahuical, hasta amo huili cochi.
Uan quitzahtzilihtoc n irana mach canih cah.
¿Xanqui noso acah ocualiquilih tlen quicuas?
Icompa yoixihcataya, nic cimi ocniquia atlis.
Ictitiquih in pouitl quen yehuan iccuisqueh .
Igual n ahorita sequilograrohtoc nicah cachi.
Ihcuac yacochisqueh icmatisqueh aquin tehuan.
Itniqui matiacan itcahcalaquitiueh moauitzin?
N axah n itzcuintli quicuiah n ceraocuilimeh.
Nicancah toltil simi oueh ictlahmachiotiyah .
N Víctor yen totiachcah nicah ich n topueblo.
Oquitac se ueyi itzcuintli iccuahtoc ninacau.
Uan n itzcuintli quiuahuihtih n masatl ohcôn.
Yalua nicniu uan isiuau ocpixqueh se inconeu.
Yeh ictiquitiltia pouitl uan conchas de mar .
Camach ica amo otitis uan yeh ocatca nixtamal.
Catqui igual, catqui se de n fiesta de dansas.
Después quitatih non telpucatl; cahsi n irana.
Ica mic paquilistli ohualah icah nicancah atl.
Ihcuacon in lechon uan nocsiquin omoahsiqueh .
Intecaquilia tlaol ica español sectoua "maís".
Occiqui nocnihuan pues cachi ocatca huehhueyen
Pero yeh nocsiqui ya achtoh yomoapuntarohqueh.
san yeh non, de nochi máquinas setisi san yeh.
Tlen ompa chanchiuah yehuan icpiyah mic dólar.
¡Axan xihsiui ixmeua, ixtzitzqui uan ixquilpih!
Nicah ich n parque, cualtzih n omoyehyectlaleh.
Nochi nauatih: -- Quemah yatmisontlacamatisqueh
Ompa ocsipa ya sepeui, sequitlasa más que nada.
Sa yen imuebleh n ompacah itich n presidensyah.
solamente cada semeh de tehuah n dios techmaca.
Uan n telpucatl cuica ocsipa se chihchiquichih.
Canih n catqui n tetiachcah nicah ich n puebloh?
N axah n itzcuintli quicuuiyah n serahocuilimeh.
Neh onmocuip inquitztiu uan oncahsito in couatl.
ompa oniclograroh onechmacaqueh uan ompa oniyah.
Onechnextilih ica nima que mancalaqui icalihtic.
Pero campa onahsia uilica ohcon onechchiuilayah.
Ticpinitos yocahsicamatia tzocotzin nin tlahtol.
Uan nicancah se telpucatl, ica ibotas uihuinyeh.
Ya después n masatl quipantlatiuitih ich se atl.
¡Aa!, pero tla tiaueh, neh amo inmatis “English.”
Ica non in burro acmo otlacuaya uan acmo oatliya.
Inmitzontlatlautia san por tlen otnechimonmactih.
Nisihtzin uan nicniu ic ompa ictzahtzilihtinimih:
Noiuqui quitlahmachotiah totoltimeh de avestrus .
Tla onmocouisquia se notzcuin ocaltlachixtosquia.
Ya después n iscuintli amo quimati tlen oquichih.
Cachi más ya ueyixtoc (está creciendo) n topueblo.
Dios ocmochiuilih in iluicac uan in tlalticpactli.
Hidalgo catqui se altipetl tlen itoca Ixmiquilpan.
In cacalotl onauat: — Neh inquintlamaca ica tlaol.
In mapachin onauat: — Neh inquintlamaca ica elotl.
Mattemotin totlaoltzin, porque ocsiqui ya moniqui.
Oticatca quemen ome caxtol huan nochi otipanohque.
Porque nopapa ya cimi otlahuanaya acmo ocpalehuaya
Sequitas n primera parte, quinih yuui nin tolibro.
Uan n tetiachcah oquinichicoh n tlacameh, siuameh.
A ves nechnotzah n tocniuah, compañeros, pues nioh.
Huan yeh noyohqui oquipactaya huan nomama noyohqui.
Igual de non mardomos cada quince días de n iluitl.
Nin itzcuintli nochipa oyah campa catqui se iluitl.
Pero ahorita ya molevantarohtoc cachi más n pueblo.
Ximihcuani mistontzin tlamo nimitzcuitlapiltlacsas 
Ya después tlacan quita tlacan icuabohuah se masatl
Yeh simi techtlasohtla, yan amo itlah techchiuilis.
Axah ompa n telpucatl quiseguiroa tlatemohtih ohcon.
costumbre nicah mardomos de n imágenes de n iglesia.
Ihcuac oquitac nicancah cacalotl, cimi ocmotetzahui.
In axno onauat: -Neh amo, porque neh amo intempileh.
Lunes mochiua se culto, uan ¿xamo itconiquis totzin?
Nicancateh artesanos simi icpacahyouiah nin tiquiu .
Nicanca tlaltitl ocuicac canic icchayotihtoc in atl.
O! Milahuac neh nicpiya ce itzcuintli, itoca Cooper.
Uan ompa ohcon sequichiua quera se hora, setiquitoc.
Amo yehuah n franceses n oquichihchiuqueh non torreh.
Nicah mota ya yeh quipixtoc n ipihama uan ya motecas.
Nicah sequilograrhtoc mic cosas nicah ich n topueblo.
Ocachi cuali oisquia para non tlacatl amo otlacatini.
Ocmachilaya nicuitlaxcoluan ococotocayah de mayantli.
Ontitlanilaya, pero in titl san ipan oahcotzicuinaya.
Ontlatihtiuih caltenco, oualquis se tlacatl uerohtic.
¿Quenat amo ocachi namopatiu uan amo nonqueh páharos?
Santipitzin oehcoc miston, in itzcuintli uan paharo .
Cuacoyonca, ic nepa Tipatlac, ic nicah Tlaix, Tixohpa.
Entonces n telpucatl cualani tlen quitlapana n frasco.
Hasta oquinchiuilih se incolal uan ompa oquintzacuaya.
Igual a ves yeh quimaneharoa quitiquitiltia n máquina.
In miston onauat: -Neh amo, porque neh amo intempileh.
Nicah quiluiah torreros, quiluiah n tonauatl n tehuah.
—Oc maehcocan uan ittlacuasqueh —oquihtoh Ticpinitos—.
Onechnotzqueh mach itich nocse lado amo ohcon porobes.
Onicquixte noprimaria, nosecundaria, huan nobachiller.
Pero semeh de ninqueh oquimiluih nicniuan: -- ¡Ayayay!
Pero siqui faltan de papeles, amo cuale, amo oyahqueh.
Tlaqueh otuilisquia ittechonmatlanis, ixtechonmatlani.
Uan ihcuacon in pollito simi opac nic ocahsic nimaman.
Axan amo uili niyoh Zacatlán, pero mostla quemah niyas.
Ocmatiah xa caxitihtoc xiuitl, icanon tlahcah cochtoc .
Ompa oseahsic uan sa queh dos, tres dansas n osequitac.
quince días siempre catqui iluitl nicah ich n topueblo.
también fiesta de patronal de aquí de n ich n topueblo.
Tlacah ompa cateh san sicah omi; tlacah quipia familia.
Yeh itquitas nicancateh mopiluan inquincuis para itlah.
Amo sequipiaya ohtli, amo oehcoya carretera hasta nicah.
A ves oc siqueh tocniuah oquiabandonarouayah nin pueblo.
de hecho onimomachileh cualtzih, amo quemah onimomohteh.
Ihcuacon ictouah mach oquiuicac in tlauitontli nicaluan.
In cuapoueh onauat: -Neh amo, porque neh amo intempileh.
In Lencho ocnaliluih nisihtzin: —Amo nesi in itzcuintli.
In pollito simi yotlaocoxca uan oyah ictemohtiu nimaman.
Iuah n itzcuih catquih no, pues, quitemohtoqueh n irana.
Nican ninnacayo in itzcuimeh uan mistomeh simi chicauac.
Ninqueh coyomeh cocolisohqueh, itmatoqueh uelic tlacual.
Ochanchiuatoh n bohtlah campa youiliqueh yochanchiuatoh.
-- ohcon oquihtoh se para que in temaman acmo macualani.
Opeu nechcocoua notzonticon quen tanto tzahtzi chicauac.
Quipixtoc se rana itich se frasco uan quipapanitztoqueh.
¡ Teh motlahtlacol nic yomic ! — ohcon oquihtoh miston .
Ya después non n icamac n buitl ualquisa se bohtimohmol.
Cualtzih tlacualcantitoc, cualtzih cateh n sitlalimeh ...
Después, ohcon cateh ich n atl n telpucatl iuah n itzcuih
Jesús omoscaltihtaya,uan omomiquiltihtaya nitlaixmatilis.
Nomama otechinmacaya ciqui botas para amo mo ceicxipalti.
Oncahsic se ueyi titl san quen paraver onxicoh oncahcocu.
Pues entonces oniquihtoh “ pues quema niyas queye amo ? ”
“¡Quemah inhuili!, ¡inhuili quemah!, ¡quemah inhuili!...”
Se tonal otlacat se pollito, uan amo ompa ocatca nimaman.
Ya después non n icamac n buuitl ualquisa se bohtimohmol.
Entonces yeh ocnamacaya ce ichcatl o ome o cana hasta yeyi
Huan neh niquihlnamiqui cuando nomama omocahuaya sin tomen
igual de dansas de españoles, catqui dansas de ueuehtineh.
In itzcuintli onauat: -Neh amo, porque neh amo intempileh.
Neh onicchihchih n corrâl para amo macalaquicah itzcuimeh.
Nochi cualli ocatca, asta que se cualcan otlacualanihqueh.
Opeu tlacua, camchahchacuani, uan tlaxaxamatza icah omitl.
Tla in teteco de nochan ocyectlalani in tubo onpaquisquia.
Tla onyasquia mostla Zacatlan onmitzualiquilisquia nacatl.
Tlen quemah ocmatia, nic ocpiayaya de que ihcihuis ocachi.
Uan mientras nicah yosetlanqui, oc canaquih n tlen poliui.
Yaqui nipiya xa queme ce semana de milahuac ya nitiquitoc.
Amo uehca de Ixmiquilpan catqui se altipetl itoca El Nith .
Cada mardomo quichiua se comida para quinuantia n tocniuah.
Nochi nicancah quincouah ocsican porque amo catqui Mexico .
Opanoc tlahco siuitl uan ninqueh ohcon amo otlatlacamatiah.
Teh xiyo, ximonextili queni titlacuilos, queni titlaleeros.
uan ohcon tranquilo ohcon, tlacuuaneh tlahtlaneh n tlaxcal.
Uan para amo monextis n xicol oquitiochiuqueh n tlamatqueh.
Icah se pouitl ocatca se ocuilin, tlen simi otlahcahcochia .
Ihcuac in pollito oquis de nicacauyo, oyah octemoto nimaman.
In caxtil onauat: — Neh inquintlamaca ica tlalcuitlaxcolten.
In temaman octlahtlan: -- ¿Tlenoh itconchiuas iuan nopiluan?
—¿Itmatis?, neh yanechcocoua notempil —oquihtoh Ticpintzin—.
Milahuac, amo tlen nimati de non compañeros oticinhualahque.
Tla itich in 2 de Abril onini Tenango onyaya ichan Clemente.
¿Xanqui ohcon amo nanconamapoutoqueh tlan oquichiu David...?
yeh non, uan hasta nicah nicatqui uan nimomochilia cualtzih.
Yehuan motiquitiltiah para icuehcapantlalisqueh nimaltipeu .
Amo yeh ehcotiuitzi uan yeh namechonahsiquiu namoncochtoqueh.
Después quita ya peueh ualquisah n tleh chihchiquichih ranas.
Huan cimi niyolpactoc campa neh nica cimi cerquita de nochan.
Huehca yoyaya, ihcuac ochualitac ce tapalcatihuilotl ica atl.
Maticchiuacah lo que tlen Dios techmaca o tlen sequiniuiliya.
No sé, cualquier cosa oquistiuitzqueh, o sea, cualquier cosa.
Pero quemeh tehuah techpactiya sequimati oc se siqui lugares.
Quichiua fiesta de cuatro octubre, ocho días de fiesta nicah.
Quince días cada mardomo, ohcóh mostla mostla cateh mardomos.
Uan quimomohtia n conetl hasta uitzi talpan como catca bumac.
Yeh oualnauat ic tlatzintlan, ica mohcayotl uan toneualistli.
—¡Amo icchiuilia! —onauat Ticpinitos—, nican tentoc totlacual.
Después ualquisa n tosah, ya cerca quiyacatitiqui n telpucatl.
Neh niniqui nicaprenderos clases de queni cectemacas masahes.”
Ohcon oualimostic, ninqueh ticpimeh oyahqueh inuan in coyomeh.
pero ahorita, yotiehcoqueh n iluitl son quince días de fiesta.
Pero nomama onechihlhuaya “Ay Mariana pero queni titlacuasque?
Uan neh onmatia xa nouiyan asta ic Mexico, uan yeh tlacah amo.
Cimi yociyau, huan ya iccocohua nitempil, nic itic in tlaltitl.
Cuando ahsi las siete en punto tzilini noalarma uan neh nimeua.
Después yuui ipah se titl uan motlaquitzquilia ich siqui bumeh.
— Neh inchoquilihtas uan intlaltemis — oquihtoh in itzcuintli .
Nicah itich n pueblo, miqueh timanimaroa para tiyasqueh canadá.
Ocsiquin oquinpaleuih, uan queutoc axan yeh amo uili mopaleuia.
Ohcon ahsis se ocho y media, ehco n tlen quirepartiroa tlaxcal.
Peroh n ich n ipapeles, n itich n iamauah, catqui quemeh Uriel.
Tla se tlacatl namiqueh miqui uan amo iccauteua dion se iconeu.
Ya cuali oquitimouihqueh para tlatzintlah, campa catqui n axah.
De nochtin in altipemeh san ompa quinchiuah ninqueh artesanias .
Huan pues oniya in escuela huan notlacauh noyohqui onechpalehue.
Igual mocelebraroa de señor de patrón de aquí, de San Francisco.
Ocse ualnauati: -- ¿Xamo namehuan, yattlacamatisqueh in tomaman?
Satepan omoyoluih, ompa quilpis in itzcuintli para matlapihpiya.
—Teh, ¿itmatis? —oquihtoh Ticpinitos—, techuicasque itich carro.
Telpucatl n yeh quiseguiroa quitemohtinimi icamac n buitl ohcon,
Tlacah n rana ocholoh porque quipia n ifamilia, uan oquimihtato.
Tlen ninqueh amo ocmatiah, nic nicanca ocuilin itoocaa tzinaca .
Después n itzcuintli quiseguiroa quiuahuia non ceraocuilimeh, ...
Huan nomama onechilhuaya, “ Amo quen ximati, teh xiyo in escuela.
Ihcuacon in uilanqui sanniman omoquitzteutiquis uan opeu nihnimi.
In caxtil onauat: -¡Quemah! ¡Nosintitzin itnoconeu! Ixuiqui nican
Ohcon omocuicuipaya micpa, huan ya mic tlaltitl tlen yocsasacaya.
—Porque oncincac ictohtoqueh: "A las pulgas hay que darles Raid.”
Yotlaocox, huan icompa yacniqui tzahtzic, ihcuac opeuh icyolhuia:
Ahora sí, yoquixtihqueh nochi n itilmahuah, nochi; amo oncah nesi.
—!Ay, tlasohtzitzinten notlahpiyaluan!, ¿uan axan tlenoh inchiuas?
Huan cana occe tonal niquihtos occe historia a ver tla mitzpactiya
igual, pues, amo ocatca recursos para uilis molevantaros n pueblo.
In tenantzin oquinpiyaya miqueh ihuimeh uan simi oquintlasohtlaya.
Nichan ocnextilihqueh de que amoqueman mactlahcolcahua ce tiquitl.
N itzcuih ompa quipanitztoc uan quita amo nesi n rana; ya ocholoh.
Nochipa tlahcahcochi, uan youac yaui quinnacascuatiu in lechomeh .
Pero yeh nactasqueh, se tonal namopiluan ohcon namechchiuilisqueh.
queh amo cuale niualmocopas, siempre onicpix n paquilis n nehuatl.
Satepan oahsiqueh inchan in coyomeh, uan Ticpinitos opeu tlahtoua:
sequeua, seconservaroa itich n refrigerador para que amo itlacaui.
Tla onmocouani yalua tlapal, axanin onuilisquia inpahpas in calli.
Ya después n masatl quipantlatiuitih ich se atl, quipantlatiuitih.
Yeh non onimitznonotz, o onomechonnonotz, o timononotzah, yeh non.
¿Yotquitac quen tzicuinih in ocopomeh? —ohcon oquihtoh Ticpinitos.
Natentli non nipa itquiluia Touapan, ... yeh milauac ueyi temohtih.
Nicancateh amo octlasohcamatiah tlen occhiuaya ninmaman por yehuan.
Ompa ocatca se caxtil uan octlahtlanih: -¿Xamo touatzin tonnomaman?
Opanoc quesqui tonal in Lencho yopahtitoya, yopeuaya itlah icchiua.
Pero oc opolihuia occiqui para que yeh amo pancalaquis itch in atl.
A ves ehco ya tlahcah, no cochtlamilaua amo nimah uitz, oncah secah.
Cauitz tlaocoyasqueh in icnimeh, opeuqueh paquih nic yomic in burro.
—¡Ja ha ha!, quemah, santipitzin tiluitisqueh —oquihtoh Ticpintzin—.
Nin chiquiuitl ocachi ueyi uanamo nochtin nocsiquin tlen itquimpiah.
Ocahsito se miston uan octlahtlanih: -¿Xamo yen touatzin tonnomaman?
Uan de ompa ochanchiuatoh ompa otlacamparohtoh uan de ompa acmo....,
Uan quimohmohtiyah n conetl astah uitzi tlalpan comoh ocatca bohmac.
Huan por eso amo oniniquiya nomama oquinamacani pero yeh oquinamacac.
Setlami igual se las nueve, setlami non oras, sequitamachiua a quilo.
Teh uan neh itquinpoxpipiyotzasqueh, ohcon uehcau techilnamictosqueh.
Axah san ye non sequicuuihtoc n tehuah totradición nicah ich n pueblo.
¡Ay, yonsiyau! —oquihtoh Ticpinitos—, pero amo nesi tlenoh itcuasqueh.
In temaman hasta acmo ouilia choca, porque simi ouacqueh nixtololouan.
Lunes peuis y tlamis hasta ich n quince; ich n quince tlamis n iluitl.
Ninqueh simi omomohtiqueh, porque amo queman oquitayah ninmaman ohcon.
N ompa itich se buuitl, ompa cahcoitztinimi se bola de serahocuilimeh.
Noyiuqui oquintlasohtlaya niconeuan, quemanian hasta inuan otlahmatia.
Pero neh ya nicaxitis casi ce caxtol xihuitl nican ich Estados Unidos.
Quitlaliah se uehxolotl, dicen que guaholote; ahí lo ponen de ofrenda.
San cholohtoqueh por non cocolis tlen omochih n ompa San Juan Totutla.
Satepan ocahsito se axno uan octlahtlanih: -¿Xamo touatzin tonnomaman?
Uan non tocniuah omomotihqueh, oyahqueh n bohtlah, ompa ochanchiuatoh.
Uan non torre, n icampana oixtlapah porque oquitzilinihqueh n siuameh.
Xah telpucatl nalachixtoc ich se tlacoyoc; tlacan non itlacoyoc tosah,
— ¡Aa!, neh noyiuqui, uan nican itpiah mic tlacual —onauat Ticpintzin—.
—¡Aay, Ticpintzin!, ¡simi itlasohtzintli!  Yeh amo inglés, yeh español.
Después telpucatl yuui n bohtlah, como n ichah catqui itenco n bohtlah.
Ihcuac quita uitz in itzcuincoyotl quincauteua in ichcameh uan choloua.
Mostlah ica mic paquilistli, in tlalticpactlacameh quicuah mic tlaxcal.
Neh oniyol ich ce altipetl itoca Omitlán, quihtosniqui lugar de huesos.
Ompa cateh talleres de artesaniah de conchas, ninqueh cateh itich mar .
San cholohtoqueh por non cocolis tlen omochih n ompa San Juan Totutlah.
Ihcuac ohcon oquitac in Simón Pedro, omotlancuaquitztiuitz iixpan Jesús.
—Mostla cualcan techmacasqueh se rait para inchan —oquihtoh Ticpinitos—.
Ninqueh conchas simi pitlanih uan quimpia colores quemeh in cosamalotl .
Nochi oquipiyaya serbesas, rrefrescos, tepaches, den nochi n tlen monis.
Para ohcon techmanteneros tehhuan tiomen tlen oticatcah octitzocotzitzin
Dios ocnanquilih: -- ¡Amo ixtlaocoya! Itlah cualli inchiuas ica mopiluan.
Huan cuando onipiyaya veintinueve años oniquihtoh, “Neh niyas in escuela.
Ihcuacon ocachi ya tona chicahuac, huan yeh ohcon ocmotiquitaya tiquitis.
Non tonal yeh ocualan, uan simi otlaocolchocac hasta acmo ocpiyaya ixayo.
San yeh, cuando yuui n lus, cuando xitini n tipos, n máquina, semoseuiya.
Satepan oehcoc in paharo, pero como in miston ocahsic cochistli, saoyah .
Yeh opeuayah tlahmatih ica non se papalotl non icompa ochanchiuaya inuan.
In Lencho amo ocniquia meuas, pero quen icchiuas como icmouilia nisihtzin.
Nonque tocniuan non tiquitih eeuu ocachi icpiyah tomin uanamo in ocsiquin.
Omeu, uan ohcon xotihtincomoctic oquis quiyauac uan icnotza in itzcuintli.
Ompa n oehcoqueh, ompa n omoseuihqueh, oquiseuihqueh n totahtzih San Juan.
Satepan ocahsito se cuapoueh uan octlahtlanih: -¿Xamo touatzin tonnomaman?
Uan ompa mota n rana ya quistoc de n frasco porque oquilcah amo ocuatzacu.
Amo nactlasohcamatih nic neh yonnamechyolitih uan onquihyouih por namehuan.
Como in miston amo octlacamat, in itzcuintli oyah, uan miston ompa omocau .
Icanon nin itzcuintli acmo ocxicouaya ocachi tiempo para icchiyas in omitl.
—Neh noyiuqui —onauat Ticpintzin—, pero ixquita necah coyotl amo tlauilita.
Noiuqui intenco in figuras uan ohcon ocachi pitlanih in figuras de concha .
Uan tla ya cuale yosequipayah nochi, nicxotlaltia n máquina, nictlicuiltia.
Yeh nonoh uan nicah igual catqui ocse iluitl nicah ich n cuatro de octubre.
Non tonal, ihcuac ya tiotlac, octiquitih nixuiu ompa maquilpih in itzcuitli.
Porque neh cuando onimoscalteh, tehuah otimoscaltihqueh, simi uueh n tovida.
Satepan ocahsito se itzcuintli uan octlahtlanih: -¿Xamo touatzin tonnomaman?
Amo ocmatia tleoh icchiuas para que niconeuan macpiyacan tlenoh icchiuasqueh.
In coyomeh otlanesqueh ica sauameh, nic in ticpimeh cualli yomoticipanohqueh.
n totahtzih dios techmaca cada semeh de tehuah totiquih, quinih sechanchiuas.
Otechiluayah mach matiacan asta Tlatzocuelco, para amo matechmohtihtos nican.
tehuan acmo tlenoh sa yeh sequintlanamaquiltihtoc, amo sequichiua oc se cosa.
Xan ich tercero n telpucatl peui tlatemoa, igual que n itzcuih peui tlatemoa.
Uan nicniu in Lencho oquihtoh: —Tla ixcontlalili Mertiolate, xamo noso cualis.
Cualli omonacasmahman uan octlatlahtlanih: — ¿Tlen tlacual itquinmaca mopiluan?
oniuiya n oc se lado uan mic, mic tocniuah quiyahyacoah n yuueh estados unidos.
Se tonal siqui coyomeh otlahtlachiyatoh itich se altipetl, uan ompa omocauqueh.
Tla nechtlaocolisqueh se notzcuin amati tlenoh inchiuasihcuac amo nican nisqui.
Uan ahorita quiluia Rancho Nuevo pero non ya yaquih oquitlalilihqueh non itoca.
uan sequilograroa cosas de material de n tehuah tlen sequiniqui, uili mochiuas.
Cualli omonacasmahman uan octlatlahtlanih: — ¿Tlenoh tlacual itquimaca mopiluan?
In tlalticpactlacameh namechcuasqueh, uan nochipa namisqueh itich nintlayouilis.
Uan n intecoh n tlahpiyalmeh amo quimati aquinoh n tlachtiqui, aquinoh n ichtic.
Ya quipiya tiempo cuando neh onicpiyaya yeyi xiuitl onechcalaquihqueh n escuela.
Cualli omonacasmahman uan octlatlahtlanih: — ¿Tlenoh tlacual itquinmaca mopiluan?
Y nicah ocsipa mota que n telpucatl ya cochtoc iuah n itzcuih catqui ich n icama.
A ves n tocniuah yohyuueh uehca, pues amo nicah chanchiuah nicah itich n topueblo.
casi ompa ocatca dieciocho millones de mexicanos, otechilueh n consolado mexicano.
Después ya de que yonicaquixteh, n ompa n nohefe no ya meua uan ya peui quipayana.
Entonces uilica yomosintilihqueh n miqueh para quitlahtlantoqueh n registro civil.
Ocnamiqia oxnechoncaquinih, pues tla oxnechoncaquinih amo ihquin topan opanosquia.
Satepan de que otonalmic huan omociyautih oahcic in hora tlen yeh cimi occhixtoya.
Ahorita nin tonalmeh, molevantarohtoc n pueblo, más que nada, nicah ich n topueblo.
— ¡ Amo ixcualanican !, neh intlachcuas para ittalpachosqueh — oquihtoh in lechon .
Huan como nicancah cimi cualli conetl, amo ocyolhuih icmohmohtis o iccuilis in atl.
Itich se altipetl itoocaa Omitlan omochiutoya se iluitl ichan se tlacatl, porque...
Ticpintzin opeu tlahtoua: —¿Itmatoc?, tehuan in tocarro yeh nitzcuintli uan miston.
Uan ihsiuca omonacaspichtecac uan oquihtoh: — ¡Ahh!, tos tochmeh nacasmahmantoqueh.
Uan n guerra, por n guerra ochohcholohqueh uan ic oyahqueh uan acmo oualmocopaqueh.
Casih ompa ocatcah dieciocho millones de mexicanos, otechilueh n consulado mexicano.
Después ualimosti, n telpucatl ihsa uan ya quita n irana, san amo nesi; ya yocholoh.
Nochi itlacaui n tixtli uan ahora sí acmo sequiniquis tla yoxococac, amo sequiniqui.
N tiquiuah n tetiachcah oquintitlah naueh telpochmeh tlen quipaleuiyah n tetiachcah.
Ontecaquilih ompa amo secpanoua mayantli, uan nican acmo techahsi tlenoh itcuasqueh.
Pero bueno, sa amo tlen sequichiua, nochi cuale quisa (todo sale bien), nochi cuale.
quemeh teh, mitzú, igual, oticdecidiroh n tlen tiquicuia ica n tlahtolmeh, es igual.
Quihtoa, “ Quema xiyo in escuela, cachi cualli para in teh, huan neh nimitzpalehuis.
Secana, o setlachtiqui, o itlah tlen sequichiua amo tlenoh, amo sequipiya problemas.
uan ompa secuica n tixtli ich n máquina, nochi sequitlatlalia; después ya sequixtia.
Yeh oquihtoh, “ Chuhue mo cequitta ce itzcuintli, san mo cequitta amo cechualicas. ”
Hasta quemasá nimachilia que acmo niaqui ich in cama porque yeh nochipa cochi tohuan.
In itzcuincoyotl onauat: — Neh inquintlamaca ica tochmeh tlen simi nacasmahamatoqueh.
N ahorita quiluia Rancho Nuevo pero tlen mero itoca, tlen antiguamente itoca Tixopan.
Ompa chanchiuah maseualten tlen tlahtouah Otomí, uan siquin, tiquitih itch talleres .
Simplemente sipa otlehcoqueh siqui siuameh otlatzilinitoh, oquitzilinitoh n campanas.
Cualli omonacasmahman uan opeu ictlatlahtlania: — ¿Tlenoh tlacual itquinmaca mopiluan?
—Neh ontlacuah cualli —onauat Ticpintzin—, pero axan quen otahcotzicuinqueh yanmayana.
Ohcon Ticpinitos uan Ticpintzin occhixtoya ica mic pacilistli para yasque itich carro.
pero quemeh tehuah techpactia sequixmati oc se siqui lugares, oniquixmatito non lugar.
Uan entonces yuui quitemohtih ich n bohtlah iuah n itzcuih ohcon; quitzahtzilihitiueh.
¿Queutoc Jesús tlacua uan tlaoni iuan tiquiuahcayotominnichicouanih uan tlahtlacouanih?
¿Xanqui nacyoluia namehuan noiuqui uilis naccholouilisqueh in tlatzacuil tlen ualahtoc?
hace quesqui xiuitl nicah amo ocatca avansado n pueblo, simi ocatca simi tlalpah pueblo.
