Amus atobiadu a Sandro Puggioni, mere de s'azienda.
At donadu sa boghe a Sant'Efis Elio Turno Arthemalle.
Atore famadu meda, cara de film connotos e de su teatru casteddaju prus berdaderu.
Cantadora famada in totu su mundu.
Cantadore, espertu de poesia improvisada.
Cherimus èssere protagonistas de s'istòria de custa terra.
Coordinamentu de sa post produtzione Fabio Ortu.
Cosas bonas chi s'agatant in su Portu Bèciu de Teulada.
Cua cua est sa prima trasmissione pro pipios in limba sarda.
Cun Claudia Melis e Daniela Masia.
Custa est su sa puntada de sa sèpia e de sa murena frìssia.
Custa puntada est dedicada a su mitu de s'ìsula de is turres.
Dae sas grutas a sos museos prus ispantosos.
Dae sos montes prus artos, a su mare.
E difatis no est pro more de custa chi s'est isparghinada.
E sardu siat!
Eja cheret dare boghe a totus.
Est de prus meda.
Est sa televisione de sos sardos de cras.
Fueddus e sonus est sa prima trasmissione musicale de Ejatv.
Giuseppe Vacca, Alberto Porcu, Alessandro Porcu.
In custa puntada Alessio Madeddu e Fabrizio Pisu nos preparant sos calamaros a prenu.
In custa puntada Alessio Madeddu nos contat una retzeta originale sua: Tunina cun murta.
In custa puntada Nicola Dessì nos contat sa Sardigna Romana.
In custa puntada Nicola Dessì nos faeddat de is tzitades sarda de s'antighidade.
In custa puntada amus chistionadu de birra cun Michele Cinus.
In custa puntada faeddamus de iscritura e arte sarda antiga.
In custa puntada faeddamus de s'abba e de sa vida.
In custa puntada semus in Durgali pro connòschere sa Cooperativa Pastori.
In custa puntada semus in Ittiri cun sa Cooperativa Lait.
In fines amus chistionadu de caragolu e de elicicoltura cun Andrea Denti.
In fines andamus a Tramatza pro chistionare de granatza cun Davide Orro.
Lele Pittoni girat sa Sardigna in chirca de logos e istòrias.
Mastru de sonete e organitu.
Murales, tenores, istrumpa e prus che totu murra.
Nde at chistionadu Paolo Vinci.
No est solu unu còmicu.
Onni puntada la serramus cun unu retzeta de su chef Carlo Biggio de Cadesedda.
Onni puntada un'intervista, is contos de sa vida de onni artista, unu showcase.
Onni puntada una retzeta, fantasia e gana de s'ispassiare.
Polistrumentista, mastru de sonos e de cultura sarda.
Prendas de Sardigna.
Produtzione Daniele Maggioni cun Francesca Savona.
Prus che totu nos at contadu de is fenìtzios.
Pustis sighimus in Ortacesus in ue visitamus su museu de su trigu.
Sa pèllicula est girada intro de Ulìana e Orgòsolo.
Sa retzeta de custa puntada est ispaghitus cun bucones.
Sas rimas suas contant sa Sardigna de oe cun sabiesa manna.
Semus andados finas a Cala Gonone pro chistionare de pisca cun Graziano Muggianu.
Siat in forma iscrita ma pro su prus in forma faeddada.
Sos sardos antigos ant fatu putzos e fràigos acanta de is mitzas.
Su Maistu.
Totu sa creatividade in unu viàgiu chi est prima de totu de s'ànima.
Totu sos materiales impreados in custu film benint dae sos archìvios de sa Cooperativa.
Totu.
Una produtzione Terra de Punt.
in s'istabilimentu "Fette di Sole".