A Santu Micheli est titulada una de sa crèsia prus caraterìsticas de sa bidda.
A bellu a bellu semus formende una biblioteca sarda de sa literadura internatzionale.
A bias su caminu de su Movimentu Linguìsticu si faghet istrintu.
A bòlere su sardu chentza de una mirada orientalista.
A cale cultura non ses atuende?
A comintzu pariat chi non podiat nemmancu lassare sa Sardigna.
A cumintzare dae sa cussèntzia de sa gente.
A dolu mannu sunt mortas tres persones.
A fache a issa, leghiat e fuiat sas ogradas.
A fitianu tenes gente chi, in sa matessi bidda tua, lu faghet giai.
A fortza?
A is chi ais a perdonare, is pecados ant a èssere perdonados.
A is chi non ddos ais a perdonare, ant a abarrare non perdonados.
A ite si ghetare pustis su degollu de sas votatziones?
A ligare su totu sa visione catòlica de s’esistèntzia.
A manigiare polìtica e movimentu linguìsticu bi cheret ballassa, istùdiu, tècnica, ischire e sabidoria.
A no, giai fatu!
A nàrrere sa beridade non bos cumprendo.
A parre tuo est unu seberu chi bos at agiudadu?
A parre tuo podet agradèssere?
A parre tuo, ite mancat pro agiudare de a beru su sardu?
A paràulas macas origras surdas!
A pustis de bint’annos e dibatas chi sighint, ite tenes de nàrrere?
A pustis de sas eletziones, est abbarrada che laboratòriu.
A pustis de unu biàgiu in Ìndia fiat torradu in pàtria.
A sa fine de su de deghennoe sèculos est cumintzada sa colonizatzione britànnica.
A sa fine fiat unu liberale, unu nieddu.
A sa fine però aiat dèpidu tzèdere.
A sa sola non bi la faghimus.
A sas brigas respondet cun paràulas de paghe e traballu.
A seguru chi nono.
A segus de custu sèberu ddo’at una resone romàntica.
A sos de sa limba fune curtza.
A su presente leat sos fundos dae su bilàntziu ordinàriu regionale.
A s’atividade de giurista uniat sa de poete.
A s’ispeditzione aiant partetzipadu personàgios famados.
Aberit sa manifestatzione s’ispetàculu de tzìnema.
Acraride·nos custu passàgiu.
Acò su disafiu de s’isconnotu polìticu.
Acò, custa est una manera de èssere iscurretos e de non rispetare sas istitutziones.
Ah, sos liberales!
Aiant fatu aici e ddos aiant fatos sètzere totus.
Aiat mutidu sa lughe die e s’iscuru note.
Aiat partidu sa lughe dae s’iscuru.
Aiat pensadu bene, e aiat intzertadu.
Aici su nòmine paret una pregunta.
Allenadore.
Alternativa e contrapropostas?
Ambas duas sunt in sardu e ambas duas sunt càrrigas de amore filiale.
Ambas duas.
Ammajadore pro sos unos, perigulosu pro sos àteros.
Amus atobiadu a Sandro Puggioni, mere de s'azienda.
Amus bidu mai delìberas fatas a mutetos o in batorina?
Amus fortzis fatu a sa manera chi un'etnomusicòlogu s’abetat?
Amus intesu faeddare de custos romanos, vàndalos, pisanos, catalanos, totu gente angena.
Amus pretziadu meda sa presèntzia de mamas e de babbos bènnidos dae a tesu.
Amus semper naradu chi s’istandard e sos limbàgios locales s’agiuant pari-pari.
Angelo Caria s’est interessadu meda fintzas a s’editoria.
Antis de cumintzare sa traschia sua.
Antzis est isolamentu.
Antzis, dende inditos craros de polìtica linguìstica, nos at agiudadu in su traballu fitianu.
Apo acabadu de lèghere custas dies su romanzu “Sa bida cuada”.
Apo intesu e unu pagu mi dolet custa cosa.
Aprovadu, in su Parlamentu portughesu, su progetu de lege chi règulat s’eutanasia.
Araolla teniat unu sentimentu natzionale forte.
Aristanis est sa provìntzia prus segura de s’intreu Istadu italianu.
Arratza de proportzione.
Arrennegu populare ingiustu contra a sa classe dirigente?
Ascurta, a ti l’ammentas cando ti nch’ant torradu a iscobèrrere?
Ascurtade·lu!
Ascù, una pregunta.
At a ativare una mobilidade?
At a presentare un’àtera proposta?
At a produire, in ùrtimu, una crèschida de sa cussèntzia natzionale sarda.
At a èssere presente su tradutore e editore.
At donadu sa boghe a Sant'Efis Elio Turno Arthemalle.
At naradu chi s'ammentaiat de su logudoresu de Noragugume.
At pesadu deretu unu badalocu.
At traballadu bene pro sa polìtica linguìstica in custos annos.
Ateruna bortadura in casteddaju dd’aiat fata imbetzes calicun'àteru.
Ateruna ipòtesi collegat imbetzes su nùmene sardu de su mese a su calendàriu bizantinu.
Aterunu interessu de s’autore lusitanu, mancari fiat àteu, fiat sa religione.
Atore famadu meda, cara de film connotos e de su teatru casteddaju prus berdaderu.
Aube est andada s’opositzione promissa dae sos partidos?
Autore giai connotu pro àteros libros cosa sua.
Bae e bidet tue.
Bage·bos·nche, bos prego a beru, de bos ­apaghiare!».
Baliat tando, balet galu de prus oe.
Balla!
Balneare.
Beh, nd’amus a arresonare in un’àtera ocasione.
Beh, sicunde mene, faghet esatamente custu.
Belle gasi, custu est istadu su primu parlamentu sardu.
Bellu resurtadu.
Beneitu su chi lompet in su nùmene de su Sennore!
Benit male a torrare un’imposta, ca ambos duos sunt profetosos a beru.
Berta si fiat lassada trampare cun totu s’abbandonu de s’ànima.
Beru est?
Bi cheret un’agiudu polìticu.
Bi sunt assòtzios chi tenet giòvanos fumetistas.
Bidimus carchi esèmpiu.
Bidimus s’italianu, pro nde cuncordare unu: b’at postu sèculos.
Bisòngiat de bi traballare ca niunu est su mere de sa limba.
Bisòngiat de partire duos tipos de òperas: sas informativas dae sos contos de fantasia.
Bivent solas in su palatzu.
Bivet cun sa limba unu raportu curiosu a beru.
Bivet e traballat in Cuartu Sant’Aleni comente maistru de iscola.
Bolet nàrrere chi in Sardigna ddoe at ancora gente valorosa.
Bos at ostaculadu s’ufìtziu regionale?
Bos presentamus sos resurtos de sos tzentros prus mannos.
Bravos.
Bènnidu est su tempus de batire custa erèntzia in totu su mundu.
B’aiat amigos e amigas.
B’at a resèssere?
B’at bintiduas cunsonantes.
B’at bisòngiu chi siat reconnòschidu dae chie impreat su sardu.
B’at chie lu faghet.
B’at chistiones medas chi s’aberint a custu puntu.
B’at curiosidade?
B’at gana, tempus, manera pro si rapresentare e èssere una classe dirigente?
B’est sa ligadura in unas cantas paràulas imprestadas.
B’est traballu e mercadu?
Ca amus cumpresu chi est una ebbia.
Ca est prus fàtzile a partzire chi no a unire.
Ca inie sunt de a beru limbas de mesania.
Ca inoghe sa chistione est finamentas su limbàgiu chi de-umanizat.
Ca los chircant in totue.
Ca nât chi su pitzinnu est a pisseta in foras.
Ca perdimus su chi amus chistidu.
Ca si nono si finit a banda.
Ca su disacatu de sas eletziones de freàrgiu est galu crispu.
Ca sunt incompetentes e sunt in càtedra cun cuncursos fatos ischimus comente.
Cale fiant sas ideas chi las ghiaiant?
Cale sunt sas punnas de sa ghia de unu setore intreu?
Cale sunt sas solutziones chi vostè proponet?
Cales atziones acumprire?
Cales manos sos isprones ant postu, allega?
Cales sunt sas atziones imbenientes bostras?
Calicunu at dimandau si calicun’àteru at a pigare su suo.
Calicunu at naradu chi est istada una venga pro versos ofensivos meda.
Calicunu de is frades mios m’at nadu chi como semus italianos.
Cando Gesùs fiat arribadu, aiat agatadu a Làzaru sepultadu giai dae bator dies.
Cando aiat tres annos s’est ismalaidadu de pigota e s’est fatu tzurpu.
Cando at a èssere finidu, diat dèpere èssere un’atratzione turìstica.
Cando bi fimus nois fiat un’àtera cosa.
Cando custu intrat in sa classe sos pitzinnos si devent artziare.
Cantadora famada in totu su mundu.
Cantadore, espertu de poesia improvisada.
Cantu tempus ddoe at chertu in antis de cuncretizare s’idea?
Carchi cosa b'est, ma cheret chircada.
Carchi cosa fiat capitende, ma non si cumprendiat ite.
Carchi diferèntzia b’est fintzas intre cussas tzitades.
Carchi dificultade in prus l’apo agatada, imbetzes, in “Su pantasma”.
Casteddu est in mesania a cunfrontu de sas àteras tres: est sa de otantunu.
Che a su sogru, fiat passadu a sa fine a s’ala moderada.
Che in cada setore e in cada ambiente.
Chentu concas chi nde faghent una.
Cherimus èssere protagonistas de s'istòria de custa terra.
Chi ant intro medas istiles diferentes.
Chi emmo.
Chi nono.
Chie dd’at postu a su caddu imbrìllia e sedda?
Chie est calada prima in sas iscaleras?
Chie l’at propònnidu?
Chie non connoschet una persone bufa e spassiosa comente issa?
Chie podet faghet, chie no est amparadu dae nemos, arreat.
Chie si siat podet iscrìere a s’amministratzione in sa variedade cosa sua.
Chie tenet resone?
Coerèntzia o oportunismu?
Coesistèntzia, duncas.
Collu est su mere de domo.
Comente as fatu pro iscrìere sas òperas tuas?
Comente at a sighire Angius in su benidore?
Comente bides su benidore suo?
Comente est crèschida sa pàgina?
Comente faghimus a àere totus custos professionistas?
Comente giùigas sos primos oto annos isperimentales de sa propostas?
Comente in ònnia intervista de cabale, como bi diat chèrrere una preguntedda contulàrja.
Comente lu bides su sardu in sa zona tua?
Comente mai no esistit?
Comente naraiat Gramsci, sa chistione linguìstica est una chistione polìtica e de egemonia culturale.
Comente narat cuddu: “una cosa fata a s’italiana”.
Comente ses resèssidu a lu fàghere?
Comente totus is lìnguas, su sardu puru est mudende.
Comente traballas?
Comente – meda mi timo – custu artìculu.
Comente?
Coment’istat su fumetu in Sardigna?
Como custa norma non serbit e duncas la retiro.
Como no est prus gasi.
Como traballat in s’Ufìtziu Regionale, chi est abarradu sena su diretore istòricu.
Como, belle totus sunt o bilìngues o monolìngues in ispagnolu.
Como, nessi, su logu est netu.
Comunidades mannas de disterrados si nd’agatat in Itàlia, Ispagna, Frantza e Portugallu.
Coordinamentu de sa post produtzione Fabio Ortu.
Corona o nono?
Corru inglesu.
Corsàriu e ammiràlliu, fiat fìgiu de una mugere cristiana.
Cosa mala est?
Cosas bonas chi s'agatant in su Portu Bèciu de Teulada.
Cosas medas a parre meu.
Craru pro sos òmines de lege.
Craru, sos autores de sa Carta Calaritana ant iscritu “calaritana”, ma pessaiant a “campidanesa”.
Cua cua est sa prima trasmissione pro pipios in limba sarda.
Cudda esperièntzia de biagiadore est finida in unu libru.
Cuddos già ddoe fiant lòmpidos.
Cumbinchimus sos chi no lis praghent cun argumentos?
Cumprendet, in fines, chi at unu segretàriu de capia.
Cun Claudia Melis e Daniela Masia.
Cun cale nòmene e bandera?
Cun cale punna?
Cun carchi problema.
Cun chie?
Cun issa si faghet manna sa literadura de sos sardos iscrita in limba italiana.
Cun una comunidade prus forte de faeddadores, sa limba basca est prus forte.
Cussa de s’arrenèssida manna de Cabu Frasca?
Cussu de erisero est istètiu isceti su primu addòbiu de su comitadu.
Cussu de s’italianu?
Custa est istada s’ùrtima cunvocatzione regulare.
Custa est sa lògica de custa règula e de cada norma.
Custa est sa modernidade nostra.
Custa est su sa puntada de sa sèpia e de sa murena frìssia.
Custa est una dimanda chi est una vida chi mi fatzo.
Custa limba s’iscriet cun s’alfabetu latinu.
Custa limba tando si cunsòlidat e si diferèntziat semper de prus dae su latinu.
Custa lìngua sarda chi amus impreadu oe mi praget meda!
Custa puntada est dedicada a su mitu de s'ìsula de is turres.
Custas cosas esistiant prima.
Custu Sant’Antine s’at a festare in manera religiosa, cun pregadorias e missas.
Custu acuntessiat in s’àteru sèculu.
Custu at aumentadu su podere de su parlamentu.
Custu ca sos ispidales sardos sunt pagos atrativos e male contivigiados.
Custu cheret nàrrere a no intrare in Cussìgiu Regionale.
Custu lìmitat meda sa possibilidade de cumpònnere paràulas impitende sos fonemas.
Custu no andat bene.
Custu primu tzensimentu dd’aiant fatu cando fiat guvernadore de sa Sìria.
Custu s’impignu de Roberto Tola.
Cust’ala pagu dèchida de sa personalidade sua, issu l’aiat semper cuada.
Càllia·ti·nche!
Dae Càllari maridu e mugere leant su trenu pro Mandas.
Dae custa metamòrfosi essiat a campu unu giòvanu chene frenu perunu, malu e lìberu.
Dae in ue naschet custa passione?
Dae inoghe mi nch’ando sola!
Dae inoghe sunt nàschidas Gisella e Marisa.
Dae issara totu sa famìllia non faghiat mancu sa limòsina.
Dae minore aiat bidu traballende sa lana e sas traballadoras.
Dae sas grutas a sos museos prus ispantosos.
Dae sas noe de mangianu a sero.
Dae sos montes prus artos, a su mare.
Dae subra a suta de sa Sardigna.
Dae ue est nàschida s’idea de fàghere cussu progetu?
Damus borta e tzucamus dae su cumintzu.
Dd'aiant prelevadu e fusiladu, paris cun àteras tres persones.
Dda mudamus unu pagu pro dda torrare prus atzetàbile?
Ddi aiant naradu: «Su Sennore, bene a inoghe!».
Ddi aiat respòndidu Gesùs: «So deo, chi faeddo cun tegus».
Ddos leghiant totus.
Dd’ant giai fatu cun un’assessore chi aiat seberadu su pròpiu diretore generale.
De avalorare e non pèrdere.
De cale limba ses faeddende?
De custa manera b’at possibilidade manna chi essant a campu focolajos noos.
De ite àteru si diat dèvere faeddare?
De prus.
De seguru bi lu naramus.
De seguru est unu mollu binchidore, ma malu de manigiare.
De seguru in su fumetu amus una calidade arta meda.
De sos tres su prus veneradu est Santu Micheli.
De su restu no ant mai propostu una solutzione pro totu su sardu.
De su restu, su frantzesu si faeddaiat meda in totu sas cortes europeas.
De su restu, televisione, ràdiu, giornales ti nch’intrant in sas intrànnias a traitoria.
De turismu internu semus cumintzende a nd’arresonare comente punna petzi como.
Deo apo istudiadu su chi càpitat in bidda mia, Pèrfugas.
Deo de custos cursos nd’apo giai fatu una bella pariga.
Deo iscrio e faeddo pro fraigare, non pro distruire.
Deo mi fotògrafo ca mi praghet a èssere una fèmina lìbera.
Deo no apo mai connotu in pessone sos crìticos.
Deo prima apo negossiadu de sistema culturale e non de mercadu, pro custu.
Deo prètzio meda sos amministradores chi tenent custa sensibilidade.
Deo rispeto su sèberu suo, comente est giustu chi siat.
Deo so calada.
Deo, pro esempru, cun sa grammàtica so unu dannu, ma bolu imparare!
Deretu est lòmpidu su paragone cun su giornale.
Deus est ispìritu, e cussos chi dd’adorant cherent adorare in ispìritu e beridade».
Devet su nùmene suo a un’isbàgliu de tradutzione.
Dhue at meda prus fraseologia, numencladura iscientífica, etimologia.
Diamus nàrrere chi de romanzu nevròticu bi campamus e bi morimus che a nemos.
Diat èssere istranu s’imbesse, giai chi semus faeddende de fallibilidade umana.
Difatis ddu aiat prus o mancu chimbe mìgia òmines.
Difatis, paret a mie chi nd’apemus nessi duos e non unu ebbia.
Difatis, pro su regulamentu fiat obligatòria s’unanimidade.
Difatis.
Disisperu impolìticu?
Disocupados chi no agatant àteru traballu?
Dispraghet a bìdere cussigeris regionales donende sa firma issoro a unu testu non meledadu.
Dolent.
Donatella at abarrare semper issa.
Duncas pronùntzias diferentes pro sa matessi iscritura.
Duncas si podet pronuntziare in cale si siat manera.
Duncas tusòrgiu siat.
Duncas, su vitimismu, a ite serbit?
Duos isolados pro duos sòtzios.
Dòighi addòbios de mesora ognunu.
E Deus aiat naradu: Chelu, beni!
E Deus l’aiat bida: sa lughe fit una cosa bona e bella.
E amus postu a cùrrere cosas dìligas.
E cada istùrridu ite nos at a pàrrere?
E cale sunt sas primas e sas sigundas?
E calicunu fit a raunzu.
E cantu sos amigos tuos!
E chi duncas no est mancu su standard de su cabesusesu.
E chi l’impreant cantende in totu sa Sardigna.
E coinfetziones b’amus a àere?
E comente est fata custa norma?
E como frighinade·bos·lu!
E como, sa situatzione, comente est?
E como?
E cun custa duda sa gente a s’at a sighire a tamponare?
E custu podet fintzas capitare.
E custu, a dolu mannu, est pagu ma seguru.
E dae in cue gherrare pro soberania.
E de s’avolotu de custas dies?
E difatis no est pro more de custa chi s'est isparghinada.
E dilaga nelle scuole.
E duncas, no a sos documentos de sa Regione ebbia.
E faghet bene.
E faghet crèschere totu su sardu.
E finas a mantènnere su liminàrgiu de s’atentu artu.
E fit bènnida sa lughe.
E fìgiu meu si nch’est dèpidu andare fora.
E gasi ammustrare su rispetu pro su cussìgiu e sa cummissione.
E giai fiat s’ora!
E in sa terra paghe a is òmines, chi issu amat.
E in sa terra paghe a is òmines, chi issu amat».
E in su lèssicu sa libertade prus manna, sena proibitziones.
E in ue istades oe?
E is discìpulos gosaiant bidende a su Sennore.
E is sardos la impreant?
E ite pensade chi amus fatu nois?
E ite sardu s’est impitadu?
E lu est ca non semus a tretu de lu controllare a custu virus.
E mancu duos, o tres.
E non fiat gasi a tesu nen dae s'una nen dae s'àtera.
E passèntzia pro chie non nde tenet peruna, de fide.
E pro cantu tempus diant intèndere sas vidas issoro isboidadas dae sa presèntzia tua?
E pròpiu in bestimenta persiana fiant ritratos in s’antigòriu.
E puru si depet a òbligu ismanniare su ballu.
E sa resone est s’issoro.
E sa truma respondiat: «Su profeta Gesùs est».
E sardu siat!
E serrade cantu b’at.
E si como, pro nàrrere, nche tzucaret a Andorra, ite diat fàghere s’Ispagna?
E so arribadu belle belle puntuale.
E sos dialetos de su sardu?
E sos pagos postos de traballu ant a èssere semper prus in perìgulu.
E su chelu si fiat ispartu cun arcos mannos supra de totu su restu.
E su matessi fenòmenu lu podimus immaginare in s’antigòriu.
E su matessi, mancu a nde numenare, capitaiat in su cabu de susu.
E s’influèntzia sua in sa limba est enorme.
E tando andat bene.
E tando ite si faghet?
E tando partidos e òmines polìticos sunt pensende a àteru.
E tando si fiat abbigiadu chi l’aiat posta in fatu.
E tando, a s’ispissu, si tancat.
E timent chi custa incumpetèntzia siat isvelada a su mundu intreu.
E tocat però a èssere craros e onestos sena chi perunu si suddet.
E totu custu gràtzias a s’abbistesa de Deriu.
E totu custu sena cunsiderare sa limba sarda.
Eeeeee, bella pregunta.
Eh, giai l’amus intesu.
Eja cheret dare boghe a totus.
Eja, no l’at a agradare, l’isco giai.
Eja, non b’at nudda de malu, a lu fàghere.
Emmo!
Emmo, bamba.
Emmo, mescamente si custa istitutzione est ghiada dae unu sardista.
Eroes?
Esempru?
Esistit una cosa gasi pro sa Sardigna?
Essint in s’ìnteri chi faeddant.
Est a nàrrere a nch’iscùdere a terra su diretore.
Est a nàrrere logudoresu, nugoresu e campidanesu.
Est a nàrrere, faeddende in suspu, chi sa limba no est unu dialetu.
Est belle una seguresa.
Est beru.
Est capitadu totu in manera sentzilla.
Est connota fintzas comente "Tumba de s'Architetura Pintada".
Est craru chi nono.
Est dae pagu chi m’ant postu unu nòmine curiosu.
Est de prus meda.
Est de sa prima genia, ma nd'apo fatu finas de s’àtera.
Est divulgatzione istòrica.
Est faeddada in unu sardu campidanesu bellu meda.
Est fatu de metallu, ma antigamente fiat de linna.
Est finas una chistione mentale.
Est finas unu libru chi at giradu pro totu sa Sardigna.
Est fàtzile duncas a cumprèndere chi no est una violèntzia pro nemos.
Est fìgia de unu de sos poetas sardos viventes prus mannos.
Est importante sa funtzione, non su nòmine de chie dda faghet.
Est in salude?
Est istada sa Crèsia Catòlica pro prima a dare dignidade a sa limba tataresa.
Est istada un’ocasione pèrdida, fintzas dae su puntu de vista econòmicu.
Est laureada in lìteras e est finas giornalista.
Est limba cumpreta in totu sos limbazos suos.
Est operativu su situ istitutzionale nou de su Cunsòrtziu Industriale de Tàtari.
Est pro seguru una de sas figuras retòricas chi impreamus in sas allegas.
Est prus a prestu unu mundu fatu de violèntzia, povertade, ignoràntzia e superstitzione.
Est reconnota fintzas dae su guvernu olandesu.
Est sa de trinta.
Est sa lìngua prus acanta a su latinu in tèrmines de vocabulàriu.
Est sa sardizatzione de s’italianu.
Est sa televisione de sos sardos de cras.
Est sa versione de giaponesu chi si nde faeddat in custu artìculu.
Est sceti su standard de su cabesusesu.
Est su de tres annos chi s’iscola tataresa partètzipat a su progetu.
Est su primu romanzu.
Est s’istandard ufitziale e literàriu de Croàtzia.
Est tèteru, ma non tancat sa ghenna mancu a sos soberanistas.
Est una bete fàula!
Est una cosa a curtzu de cussu chi tue m’as naradu.
Est una de sas ses limbas ufitziales de sas Natziones Unidas.
Est una domo curiosa a beru, cun duas intradas e duncas cun duas ghennas.
Est una farta manna chi si cunvertit in una farta legislativa e polìtica.
Est una gara poètica.
Est una manera de pònnere a regime cuddu finantziamentu.
Est una tontesa manna.
Est unu contu betzu, tando.
Est unu cuntzetu contrapostu a su de dialetu.
Est unu limbàgiu mesturadu, ca at medas cosas a intro.
Est unu traballu cun resurtos òvios, ma cheret fatu.
Est un’issèberu legìtimu.
Est “divisiva”.
Eventos istòricos fundamentales, pustis, ant dadu a s’inglesu sa fortza chi tenet como.
Faeddemus de limba.
Faghet parte de sa necròpoli.
Faghet parte de su grupu de limbàgios tùrchicos.
Faghet su telegiornale de Telesardegna in sardu chi in Nùgoro est un’istitutzione.
Faghe·mi su praghere, tue chi podes, torra·li gràtzias.
Fatu est giai su passu; càllia!
Faula neta!
Fiant tres frades e una sorre, òrfanos dae pipios.
Fiat afiliadu a sa lògia massònica.
Fiat fìgiu de sa mugere de su re.
Fiat istada una disgràtzia, e fiat costada cara, sa disgràtzia e totu.
Fiat lassende in ie s’ànima, chi fiat Berta; ma depiat partire.
Fide difèndida finas cun sa pèrdida de sa libertade personale.
Finalidade ùrtima de sa paràula, de sos versos, de sa poesia.
Finas deo so indipendentista e moderadu.
Finas oe càpitat chi sas innovatziones benint dae sas tzitades.
Finas si in àteros casos, che a "tzèrria", usat su pròpiu grafema.
Finas sos pitzinnos banaresos.
Finas su misigòngiu linguìsticu de sos sàssones e de sos nòrdicos est unu cojuiu.
Fintzas a como apo publicadu tres libros.
Fintzas custu faeddu movet dae su gregu.
Fintzas gente manna, faeddende, impreat paràulas italianas sena si nde sapire.
Fintzas inoghe apo lassadu sa matessi paràula adatende·la a sas règulas ortogràficas nostras.
Fintzas inoghe sas trassas informàticas ant un’importu mannu.
Forsis est dae cussu chi mi benit sa capatzidade de ddu fàghere.
Forsis fiat cumbintu chi fiat una lege comente medas.
Forsis non nos semus abbigende chi custos duos rechisitos mancant a s’ispissu.
Forsis.
Fueddus e sonus est sa prima trasmissione musicale de Ejatv.
Galu una borta si tratat de contaminatzione.
Gasi at semper mandadu a in antis s’idea de una limba unitària natzionale.
Gasi creschent sas limbas e sas culturas, cumpartzende, contende, iscriende.
Gasi dughentas persones contant pro unu sòtziu.
Gasi est istadu?
Gasi est?
Gasi lu cramades cussu logu, beru?
Gasi l’intendent, sa manu anzena!
Gasi si perdet late e casiddu.
Gasi su nùmene paret una dimanda.
Gesùs aiat cumentzadu a prànghere meda.
Gesùs aiat fatu medas àteros sinnos chi no istant iscritos in custu libru.
Gesùs aiat naradu: «Bogade sa pedra!».
Gesùs ddi aiat naradu: «Frade tuo at a torrare a vida».
Gesùs ddis aiat respòndidu: «Bois matessi donade·ddi a mandigare».
Gesùs ddis aiat torradu a nàrrere: «Sa paghe siat cun bois!»
Gesùs ddos amaiat a Marta, a sa sorre cosa sua e a Làzaru.
Gesùs lis aiat naradu: «Liberade·lu e lassade ci andet».
Ghiat sa dibata Istèvene Ruiu de s’Ufìtziu linguìsticu regionale.
Giaju a babbu fiant interrados e li mancaiant.
Giuliana Portas, de s’Ufìtziu linguìsticu regionale, at a moderare sa dibata.
Giuseppe Vacca, Alberto Porcu, Alessandro Porcu.
Gràtzias de coro, bonu anniversàriu e a chent’annos cun salude!
Idolatraiant s’onore lìmpiu, su sàmbene nòbile immaculadu.
Immoi so bidende pipios o giòvanos de sas biddas chi chistionant in italianu.
Impossìbile, deo non so unu chi si faghet pagare.
In Amèrica aiat chircadu de fàghere fortuna.
In Berta, sa sorre, ddoe depiat èssere su santuàriu de cudda puresa.
In Nùgoro puru amus àpidu crìticas e murros tortos!
In Sardigna sa beridade nch’est gasi a tesu?
In antis amus faeddadu de sa virginidade intata de sa protagonista.
In carrera de Roma a sas chimbe e mesu de sero.
In contu de custos cussigeris su tèmpus at a disinnare.
In cuddos tempos benzeit Juanne su Batista preighende in su desertu de sa Giudea.
In cue intrant totu sos faeddos, ma cun règula.
In cue sa cumplessidade est de seguru prus manna.
In cue.
In custa paràula, imbetzes, apo prefertu lassare sa desinèntzia.
In custa puntada Alessio Madeddu e Fabrizio Pisu nos preparant sos calamaros a prenu.
In custa puntada Alessio Madeddu nos contat una retzeta originale sua: Tunina cun murta.
In custa puntada Nicola Dessì nos contat sa Sardigna Romana.
In custa puntada Nicola Dessì nos faeddat de is tzitades sarda de s'antighidade.
In custa puntada amus chistionadu de birra cun Michele Cinus.
In custa puntada faeddamus de iscritura e arte sarda antiga.
In custa puntada faeddamus de s'abba e de sa vida.
In custa puntada semus in Durgali pro connòschere sa Cooperativa Pastori.
In custa puntada semus in Ittiri cun sa Cooperativa Lait.
In custu sensu, is Comunas rapresentant s’istitutzione democràtica prus importante de s’ìsula.
In favore de custa ipòtesi ddo’est su testimòngiu suo.
In fines amus chistionadu de caragolu e de elicicoltura cun Andrea Denti.
In fines andamus a Tramatza pro chistionare de granatza cun Davide Orro.
In fines, b’at una crèsia bizantina.
In generale, sa forma iscrita est meda prus cunservadora chi non sa forma faeddada.
In is àreas urbanas is pertzentuales sunt de importu.
In italianu ebbia.
In limba sarda, duncas, l’amus a nàrrere «orchestra».
In literadura bi sunt òperas chi bi proant ma sunt pagos.
In medas narant chi una limba subracomunale ochiet a is limbàgios.
In nudda.
In paris cun s’inglesu, est sa limba ufitziale de su guvernu.
In postale finas a Nùgoro est incantadu dae una prufessone de tonaresos.
In prus de custu, ais a bìdere unos cantos animales pastorighende in sos istatzos.
In prus usat meda cussa lìtera in printzìpiu de paràula.
In prus, a presse su situ at a èssere disponìbile finas in inglesu.
In prus, e mescamente, ddis agradaiat aici meda sa cumpangia sua!
In prus, est finas una de sas limbas ufitziales de s’Unione Europea.
In prus, pro more de carchi ammentu, chistiones abertas s’ant a acontzare.
In sa chena cun sos impiegados pùblicos intendet allegas polìticas e rivendicatziones econòmicas.
In sa limba si mi nche cravant lescas!
In sa lìnia de cuntatu onniune faeddat sa limba sua, francu in Luras.
In sa vida sua aiat fatu su butegheri e a coa s’avocadu.
In sardu, pro custu istrumentu, tenimus unu tèrmine nostru, una paràula ereditària: pipiolu.
In sas minas sa situatzione est gai etotu.
In sos istitutos prus mannos s’at a intrare a motas cun oras diferentes.
In sos òmines non lassaiant rastru; in Berta faghiant iscunsertos interiores.
In su cumintzu, Deus at fatu su chelu e sa terra.
In su prus artu de is chelos!
In su sud, imbetzes, s’est formada sa limba d’oc.
In su sèculu pretzedente, sos Istamentos ant traballadu prus pagu.
In s’Universidade de Casteddu?
In s’interpretatzione prus deghile chi si nde potzat dare.
In s’ìnteri cheret chi pensemus a sos pabassinos, posca amus a bìdere.
In s’ìnteri est nàschidu s'assòtziu.
In una rassinna de sos poetas sardos prus famados non podet mancare Mertzeoro Murenu.
In “Natalinu su famadu” e in “Dublinesos” no nd’apo agatadu medas.
Inoghe bi sunt medas illustradores e naradores de fumetu.
Inoghe b’at unas cantas rias de un’istùdiu linguìsticu de su professore.
Inoghe in segus su testu àrabu.
Inoghe sa gara est un’àtera cosa e l’ischimus.
Inoghe si nch’insertat sa chistione de s’identidade nostra.
Inoghe!
Insandus, cale genia de gigante ses tue?
Intames, cando faeddant sos dialetos traditzionales tenent prus problemas.
Intelletuales chi càmbiant sa Sardigna?
Intendimus custa classe dirigente ite narat, apo pensadu.
Intrant Leonardo e s’Isposa.
Intre custas Sa die de s’aciapa.
Intre sas òperas in programma.
Is chi no ddu connoschent non ant nemmancu cumprèndidu comente funtzionat.
Is chi pertocant sa sintassi.
Is discìpulos suos fiant andados a tzitade pro comporare a mandigare.
Is giudeos, difatis, no aiant relata peruna cun is samaritanos.
Is tres tèrmines signìficant, pagu prus o mancu, sa pròpiu cosa.
Iscontzade su giogu, ca tantu bos at iscarotados.
Iseta pagu pagu!
Isorvede·los e leade·me·los.
Isperamus de la pòdere acumprire.
Ispero chi sos amigos personales de oe siant amigos polìticos cras.
Issa est nàschida in cue.
Issa etotu, s’iscritora, est colada a sa festa, ma no at faeddadu.
Issos faeddaiant limbas tzèlticas chi non teniant iscritura.
Issu aiat naradu a is discìpulos suos: «Faghide·ddos sètzere a chimbanta a chimbanta».
Issu dda bogat a campu cun s’iscritura, s’arte sua.
Issu esseret un’istràvanu.
Issu est lìberu comente nois diamus a chèrrere èssere, chene birgòngia e chene timorias.
Issu puru, che a Cabras, fiat avocadu, e de Cabras fiat ghènneru.
Issu si bentuleit cun su sombreri de vìmine.
Issu, chi giai no est tontu, paret chi apat ischirriadu su segundu.
Ista a un’ala!
Istoricamente s’Islanda est semper istada una terra isulada e linguisticamente omogènea.
Ite as agatadu?
Ite at a cambiare pro chi impreat custu traste?
Ite at funtzionadu?
Ite b’at de fàghere como?
Ite b’at de malu in custu?
Ite est mancadu?
Ite est mudadu dae tando a como?
Ite est prus giustu, “pantàsima”, o “pantasma”?
Ite fàghere pustis totu su chi est costadu?
Ite fàghere?
Ite mi naras?
Ite narat?
Ite nde pensas de is iscavos noos?
Ite nde pensas?
Ite nde penso?
Ite pensas?
Ite podimus fàghere pro amparare una cosa bona?
Ite presu.
Ite si cheriat iscumbatare?
Ite sunt istados finas a como e ite cherent èssere?
Ite t'isetas dae custu cunfrontu?
Ite ti nde paret Mario?
Ite t’at agiudadu?
It’est cambiadu?
It’est chi seis isetende galu?
It’est s’òmine, cuddu mesu Deus chi tantu bantamus!
La ponet in manos de su mundu.
Laureadu in teologia, est frantziscanu de s’Òrdine de sos Paras Minores.
Lele Pittoni girat sa Sardigna in chirca de logos e istòrias.
Letura de su Bèsperu in limba sarda.
Li cheres nàrrere carchi cosa?
Li praghet sa tradutzione, ma finas sas poesias de Pedru Mura.
Limbas bi nd’at bias e mortas.
Lingua o limba?
Linguistas cun sa fissa de emendare su standard?
Lis dias mancare?
Lompet in televisione “Popai su marineri” bortadu in sardu.
Lotizados partìticos?
Lu depimus amìtere.
Lu faeddaiant in sa costa dalmàtica e in unas cantas ìsulas.
Luego nos ant postu torra in unu magasinu in s’iscuru.
Luego, torra istràngios: ispagnolos, piemontesos e italianos.
Luigi Agus, Rinascimento in sardegna.
Làstima chi custa mirada essit dae su campu soberanista.
Lòmpidos a destinatzione sos duos bident su carrasegare pòveru e ispontàneu de su tempus.
L’imponimus a totus cun sa fortza?
Ma Gesùs, aprobiende·si, aiat naradu: «arziade·bos e non timeis».
Ma a beru, in su sèculu bintunu, su latinu non b’est prus?
Ma a nois serbit una koiné comuna o una grafia de sos dialetos?
Ma a pustis de sa gherra, totu est cambiadu.
Ma a si podet?
Ma apo intesu finas cosas bellas.
Ma at a andare a in antis, finas contra a sa gelosia.
Ma bisongiaiat de nd’isseberare unu.
Ma b’at calicuna cosa chi at guastadu sa festa.
Ma b’at finamentas un’àtera genia de ismarru.
Ma chie est?
Ma chie isseberat cale pronùntzia de cada paràula intrat in sa norma?
Ma comente mai?
Ma como, a ue nch’at a pòdere tzucare?
Ma cuddu amparu no dd’aiat sarvadu.
Ma custa est sa parlata chi at fatu.
Ma custu si ischiat non dae oe.
Ma deo naro chi si cheriat dare a bìdere fintzas àteru.
Ma forsis pensamus – istrumentalizende·los – chi sos pitzinnos siant che a nois.
Ma gasi no at a èssere.
Ma giai dae tando at cumintzadu a s’interessare de sa chistione sarda.
Ma in antis de custos duos libros est essidu “Natalinu su famadu”.
Ma in capas isperamus de tènnere cussigeris comissàrios de aguantu mannu.
Ma in cue finas sa coèrentzia no est massissa.
Ma in ue est custa retza?
Ma ite cheret nàrrere custa definitzione e chie sunt?
Ma l’ischides cantas cosas bi sunt galu suta terra?
Ma no ant istentadu meda.
Ma no est durada meda.
Ma non depimus pensare a nos burocratizare cun partidos noos.
Ma non fiat un’intzitziligu.
Ma non giuat a la mutire de custa manera, a su nessi in Sardigna.
Ma pro ite in su benidore bi diat pòdere èssere un’arriscu prus mannu?
Ma pro ite si nde diat dèpere faeddare, de custu?
Ma pro ite tando custos pagos arrajolados brigant semper?
Ma sa Sardigna chi prus atiraiat a s’iscritore fiat sa de sa Barbàgia.
Ma sa cherta de dipendèntzia abarrat.
Ma sa terra fit iscura, e totu fit cuguzadu de aba.
Ma si faghent passos mannos a dae in antis.
Ma sos versos ofensivos podiant èssere medas.
Ma sunt cosas diferentes.
Ma tando, cun sa limba sarda comuna, non perdimus nudda?
Ma tantis de intumbu, in cue cue, mancu isperu.
Ma tocaiat de àere pascienscia.
Ma àteros bi nd’at in su calassu isetende a essire.
Ma, cale est su mègius?
Ma, cales sunt istadas sas dificurtades de custas tradutziones?
Ma, comente s’iscriet su frantzesu?
Ma, mescamente, cando est chi ant a faeddare de Istatutu nou?
Ma, pustis, sa situatzione sotziulinguìstica est cambiada meda.
Mai comente custa borta si podet nàrrere chi proet a subra de s’infustu.
Malu a si nche tòrchere, peus de su virus.
Mancari custu, in sos ùrtimos annos sas cosas fatas non sunt pagas.
Mancat carchi cosa a sos contos subra sa Sardigna?
Mancu un’atzinnu a sas àteras limbas de Sardigna: catalanu, lìgure, gadduresu e tataresu.
Manna manna!!!
Mantènnere relatas cun totus.
Marcade·lu a carbone.
Marco Siddi est su sìndigu nou de Santuidu isceti pro more de deghe votos.
Masedu a sa tzerachia partzidora e a sa lògica de sas variantes.
Mastru de sonete e organitu.
Matilde mandigaiat ziminu de pische.
Mazzarri.
Medas e non pagos.
Medas samaritanos de cussa tzitade aiant crèdidu in issu.
Medas, sàbios e bene unidos.
Mentras chi chistionaiat, acò una nue lughente ddos coberiat cun s’umbra sua.
Mi prenet s’ànima ischidu o dormidu chi sia!
Mi repito semper duos ditzos.
Mi sunt prenos sos ogros de làgrimas.
Mira chi su giogu est tramperi.
Mira, pro a nois cussu fiat unu logu sacru!
Mortos su die e mortos a pustis.
Movamus dae sos datos.
Murales, tenores, istrumpa e prus che totu murra.
Mègius a fraigare retzes cun àteros grupos e movimentos.
Mègius!
M’amento tìtulos gasi cuncordados.
M’ant naradu chi sos duos, a custa ghirada, si cherent bene meda.
M’est persighende in totue sa figura sua!
Narada custa cosa, aiat aboghinadu: «Bene a foras!».
Naradu custu, ddis mustraiat is manos e su costàgiu.
Naradu custu, sulaiat e ddis naraiat: «Retzide s’Ispìritu Santu.»
Narat chi cussa fiat fonte atendìbile pro Zedda.
Nde at chistionadu Paolo Vinci.
Nde faeddat comente momentu prenu de italianizatzione de s’arresonu intelletuale sardu.
Nde podet fàghere a mancu de sos cuntzetos de natzione e de lìngua?
Nde so torradu a domo tristu.
Nde tenent àsiu de mi calunniare!
Nd’at currezidu calicuna forma.
Nessi cussa chi est in Cussìgiu Regionale.
No ant seberadu una norma linguìstica diferente dae cussa de sa tzitade.
No as a agatare mai una crìtica personale mea contra a nemos.
No b’at ite nàrrere meda.
No est comente fàghere s’astronàuta!
No est istadu unu sèberu.
No est solu unu còmicu.
No est una chistione ètnica, est una chistione artìstica.
No in totu!
No intrat in is chistiones de is partidos polìticos.
No ischimus ite ant fatu àteros Proveditorados.
No ischimus su nùmene de su tradutore, abarradu anònimu.
No, custa no est polìtica linguìstica.
No, su gadduresu no est istimadu de prus.
Nois e frades mios semus su sinnu de cussa grandu tziviltade.
Non benit mègius a lasciare totu comente est?
Non bido in s’imbeniente meu partidos polìticos italianos.
Non bos l’ais mancu a immaginare!
Non b’at bètia nen briga.
Non b’at in àteru campu gasi medas, gasi balentes.
Non b’at un’ente incarrigadu de controllare s’impreu giustu de su croatu.
Non megiorat s’umore suo su tratamentu retzidu in sa lucanda.
Non m’as naradu cale sunt sas cosas bonas?
Non naschet unu ispìritu acadèmicu sardu.
Non penso.
Non sena fàghere isbàllios e issèberos criticàbiles.
Non serrat cun Pili e antzis lu cumbidat a traballare paris.
Non si connoschent particulares medas de sa vida sua.
Non si depet assicare pro sa paràula indipendèntzia.
Non si faghet s’indipendèntzia a pùngios.
Non si podet!
Non so bonu a ti lu nàrrere su chi mi càpitat.
Non so bonu a ti lu nàrrere, su chi mi càpitat.
Non so resessidu a los bortare e no los apo mancu cumpresos.
Non sunt sardas, ca non sunt naturalìsticas, e duncas tenent unu cànone.
Non sunt sas provìntzias ebbia a torrare a bachile.
Non s’ischit mai però.
Non ti nd’ammentas?
Nono!
Nono, no est una paristòria.
Nono.
Nos amus prenadu sa buca de normalidade.
Nos podes contare in pagas peraulas comente fiat sa tziviltade nuràgica?
Nos regalat una richesa culturale e sotziale inestimàbile.
Nosu naraus “àcua” e “lìngua”, tropu diferenti!
Notas.
Nudda de prus.
Nudda!
Nudda.
Nùgoro est sa provìntzia prus male posta, est sa de barantoto.
O mègius, impreaiant su sardu literàriu chi connoschimus comente logudoresu.
O pantàsima, comente narant in tzertas biddas?
Ocannu difatis sunt sos chentu annos dae sa fundatzione de su partidu.
Oe non si nde faeddat si non pro africanos o rumenos.
Oe su poderiu orientalista est ghetende·si a sa revessa.
Ogna die sunt previstas presentatziones de libros e pellìculas.
Onni puntada la serramus cun unu retzeta de su chef Carlo Biggio de Cadesedda.
Onni puntada un'intervista, is contos de sa vida de onni artista, unu showcase.
Onni puntada una retzeta, fantasia e gana de s'ispassiare.
Onniune podet fàghere cussu chi li paret.
Operende in custu setore, tocat a cunfrontare sa limba interessada cun sas àteras limbas.
Oralidade e iscritura, istandard e dialetu.
Oramai belle onni annu b’at carchi uraganu in su mare Mediterràneu.
Organizat su sòtziu Arte in Mùsica.
Orgòsolo e Orune fiant abarrados in sa mente de s’artista.
Oto sunt sas fainas premiadas in sa setzione de sa prosa.
Pagu s’ischit de sa nàschida de custa limba.
Paret chi dae lunis sa Sardigna at a torrare in colore aràngiu.
Paret chi non podimus bìdere su problema.
Paret chi non resessint a si contivigiare sa cosa issoro.
Paret chi totu torret cun sa chistione istiale e costera.
Paritzas punnas, un’ùnica istrategia.
Parte de sa terra est pastinada e ais a bìdere cultivos diferentes.
Paràula poderosa, pro nde fàghere ite.
Pedru.
Pero a fortza mi nche leas!
Peruna ispera.
Peruna rivolutzione culturale o novidade.
Perunu cambiamentu o rivolutzione culturale.
Però no amus mancu totu custu tempus.
Però non nos depimus partzire in categorias.
Però, est prus pràticu a iscrìere in sa matessi manera.
Pesados is ogros issoro, issos non bidiant prus a nemos, francu Gesùs.
Petzi cun su traballu intelligente de un’iscuadra de guvernu si podet cumbìnchere.
Petzi dae carchi deghina de annos si nche est incumintzadu a lu mutire turritanu.
Podes iscobiare carchi cosa?
Podiant fàghere àteru sos de sa Regione, eris in Consìgiu?
Podimus, nois, pretèndere chi sa Regione fatzat de prus pro sa limba?
Polistrumentista, mastru de sonos e de cultura sarda.
Polìtica linguìstica cheret nàrrere finas a publicare testos religiosos.
Polìtica linguìstica: annu zero?
Pone mente, tando: coerente sias cun s’immàgine chi as publicadu.
Pone mente.
Populismu?
Posca ant addobiadu Giapone e Ìndia pro arresonare de seguresa.
Potzo nàrrere chi paret prus olandesu chi no inglesu.
Praghet meda sa democratzia sotziològica: partetzipatzione dae bassu.
Precàrios chi si la gherrant?
Prendas de Sardigna.
Prenu de paràulas pro mene isconnotas, sinònimos, metàforas incredìbiles, de una finesa emotzionante.
Previsiones pro su tempus benidore?
Pro Pili depet èssere unu traballu a cumone.
Pro abba sa grafia est etimològica, e duncas àcua.
Pro bìdere sos datos intreos incarca inoghe.
Pro como est poderende.
Pro como no amus prevididu peruna lege.
Pro como, però, totu at a abarrare comente est.
Pro connòschere sa Sardigna non bastat faveddare su sardu.
Pro custu amus fatu Cada Contu: pro ispiegare custa mannària.
Pro custu nois abbarramus in su caminu nostru.
Pro custu, ddos agiuaiant unu pagu sas leges noas, e sa polìtica noa mescamente.
Pro ite duos e non tres o bator?
Pro ite mi lu depia pèrdere?
Pro ite no a duos standard?
Pro ite pròpiu como custa mudada?
Pro ite sos istudiosos in artu ant fatu custa aconcada?
Pro mala sorte no aiat eredadu benes.
Pro nudda.
Pro sa Sardigna su referente suo fiat su canònigu Giuanne Ispanu.
Pro sa Sardigna, su canònigu aiat bortadu in sardu logudoresu e in tataresu.
Pro sa limba sarda s’impinnu suo est istadu mescamente pro sa poesia.
Pro sos operadores de sos ufìtzios est s’ora de sa proa.
Pro sos sardos ddoe fiat cussu de Torres.
Pro àere traballu sa limba depet èssere pesada foras dae su folclorismu.
Pro áteras cosas non mi bient.
Produtzione Daniele Maggioni cun Francesca Savona.
Progetualidade contra a disisperu.
Proite?
Prus che totu nos at contadu de is fenìtzios.
Prus de baranta mastros interessados.
Prus de unu sùddidu b’aiat dae meda, ma como est lòmpida sa cunfirma.
Prus unu cuncordu de cumbata sotziale comente pro sas tzerachias militares.
Pròpiu sa prima de custas tragèdias dd’aiat permìtidu de otènnere un’èsitu econòmicu.
Pustis at insinnadu in Nùgoro.
Pustis sighimus in Ortacesus in ue visitamus su museu de su trigu.
Refudende, tando, s’idea italiana de standardizare pronùntzia e lèssicu.
Russòfonos medas istant in àteros paisos comente Israele e Mongòlia.
S'editore fiat sa cooperativa.
Sa Cassatzione at disinnadu chi sa rughe in classe non podet èssere obligatòria.
Sa Crèsia pediat unu referendum.
Sa Limba Sarda est una ebbia.
Sa Regione devet petzi finantziare in su bilàntziu sos gastos eventuales.
Sa Sardigna est una terra cun una variedade antropològica campòlica e illaganada.
Sa Sardigna est un’ìsula chi mantenet de prus sa limba.
Sa Sardigna no at tentu mai una realidade de mùsica corale, ma polivocale.
Sa bòveda a duas alas est un’incantu in sa perfetzione sua.
Sa chi serbit.
Sa chistione culturale si faghet formale, emmo, ma a intro de un'ispìritu acadèmicu.
Sa colonna sonora est bella meda.
Sa crèschida però non est acontèssida in Sardigna ebbia.
Sa cunfirma de totu sas leges, usos e priviègios de su Rennu de Sardigna.
Sa cànapa est unu pagu legale, ma non de su totu.
Sa càusa o is càusas pretzisas de custa sìndrome non funt connotas.
Sa de duas bolet fuliada a s’aliga.
Sa de sa cummissione o sa de su Santu Ufìtziu?
Sa debilesa de su parlamentu sardu s’est bida in custos eventos.
Sa dereta bidet custa optzione comente una manera pro fraigare una casta de presidentzialismu.
Sa dibata fiat cumintzada dae unos cantos minutos.
Sa difusione geogràfica de sa limba basca est istada in regressu pro sèculos.
Sa dipendèntzia est unu fatu istruturale.
Sa documentatzione prus antiga de custu idioma est de su de deghe sèculos.
Sa duda «traballare o gherrare» no at sentidu.
Sa figura de sa coberta l’at pintada Diegu.
Sa figura de sa coberta l’at pintada Pedru Costa.
Sa frammentatzione linguìstica est su riflessu de sa decadèntzia de unu pòpulu.
Sa gente la timet ca est una rivolutzione.
Sa lege comente fiat, duncas, non serbit prus a nudda.
Sa limba est unu bene comune e gasi e totu cheret tratada.
Sa limba sarda est una.
Sa limba-dialetu de s’orgòlliu.
Sa limpiesa de su sàmbene pro issos fiat unu cultu.
Sa luta seculare aiat però causadu dannos mannos a sos invasores puru.
Sa manera pro abarrare in pagos, macos e solobrados penso chi siat fàtzile.
Sa minda est oru oru.
Sa neghe, narant sos istudiosos, est de sa serrada pro su Covid.
Sa polìtica linguìstica no est istada mai una prioridade de sa polìtica sarda.
Sa polìtica, in fines, ponet semper mente a issu.
Sa prima andat bene meda, ma bolet emendada unu pagu.
Sa prima cosa chi naschet est sa stòria e a pustis sa scenegiadura.
Sa provìntzia de Nùgoro est semper forte pro sa presèntzia de sa limba sarda?
Sa pèllicula est girada intro de Ulìana e Orgòsolo.
Sa retzeta de custa puntada est ispaghitus cun bucones.
Sa risposta de su pontìfitze fiat istada s’iscomùniga.
Sa sentèntzia est de gianteris.
Sa situatzione de como l’aiat prenetada Mario Melis, cando faeddaiat de sardismu difùndidu.
Sa solutzione est chi bi cheret disponibilidade e passèntzia.
Sa sorre minore fiat in sa coa mea bestende·nche sa pupia de istratzos.
Sa sèrie de interventos at a èssere coordinada dae su diretore.
Sa tradutzione si caraterizat pro unu sèberu etimològicu.
Sa tumba de “S’Incantu” tenet totu pinturas rujas e mèscrinas.
Sa vida aventurosa sua est acabbada in Àfrica s’annu a pustis.
Sa vida professionale dd’aiat leadu a cantare in Ispagna e in Amèrica.
Sa vida sua est sinnada dae sas disauras.
Sa “prima boghe”, est a nàrrere su presidente, fiat su pìscamu de Casteddu.
Salude Gigante, podes ammentare a su gentile pùblicu comente ti cramas?
Sas biddas fiant minores, marinas, cun istatziones balneares e barracheddas.
Sas cupitas etotu las ant definidas "simigiantes a sas aurèolas de sos santos”.
Sas figuras sunt de paperi.
Sas formas e sos colores suos lompent a una refinadura sublime.
Sas fortzas li mancant pròpiu cando prus li faghent a bisòngiu!
Sas màfias italianas a ite puntu sunt intradas in s’economia sarda?
Sas orìgines istòricas pretzisas galu non las ant istabilidas.
Sas provas fiant sàrtios a ostàculos.
Sas rimas suas contant sa Sardigna de oe cun sabiesa manna.
Sas Àrdias sunt iscostiadas de un’àteru annu, a dolu mannu.
Segundu te, at fatu prus cosas bonas o malas?
Seguru, s’ispera fiat un’àtera, ma ite bi potzo fàghere?
Semper e cando, non depimus cunsiderare su dialetu una forma peorativa de sa limba.
Semper e cando, su territòriu suo at istrangiadu prus de una limba.
Semus andados finas a Cala Gonone pro chistionare de pisca cun Graziano Muggianu.
Semus torrende a sa soberania linguìstica pèrdida sèculos a oe.
Sena si nde istesiare.
Si acumpàngiant a manu pigada!
Si deviat fàghere tzensire in paris a Maria, s’isposa sua, ca fiat prìngia.
Si diant ofèndere pro una sàtira sarda “contra” a su continente?
Si diat dèvere cambiare a s’ispissu, ite norma diat èssere?
Si faeddat meda de megiorare sa règula.
Si fiat fidadu de cussos chi, a sa fine, ddu diant traìghere.
Si fiat istada in parte de sa mere, non fiat istada intrea.
Si fiat perfetzionadu comente tenore e aiat cumintzadu sa carriera in s’òpera lìrica.
Si gasi est sa chistione, podent abarrare sulenos.
Si impinnat a fàghere una proposta intro de ses meses.
Si narat sena acumpangiamentu de àtera paràula.
Si no est un’ischedadura pagu bi mancat.
Si non tenent perunu progetu, non apo andare a logu.
Si non ufitzialmente in sos pabiros, nessi in sa sustàntzia.
Si nono non s’andat a logu.
Si nono, ite istandard diat èssere!
Si podet èssere in favore o contra, ma una detzisione est pretzisu leare.
Si posca lu faghet su Cussìgiu tue ite figura faghes?
Si sighit sa lege, ma su giustu illogu.
Si sunt petzi isballiados iscrivende.
Si torrat a unu Movimentu prus polìticu?
Si tratat de un’àtera categoria de istrumentos a bentu.
Si òcupat massimamente de cooperatzione e mobilidade internatzionale e tirotzìnios formativos.
Siat in forma iscrita ma pro su prus in forma faeddada.
Sighint sas manifestatziones pro su deretu a sa salude in provìntzia de Nùgoro.
Sighit faeddende de contaminatzione de ambiente.
Sindrome de Stocolma?
So andadu.
So curiosu de cumprèndere comente Soru potzat «fàghere sua» custa pìgia.
So presentende unas cantas rias de s’artìculu de prima pàgina.
Sos artìculos no esistint.
Sos billetes si podent comporare finas in prebèndida a unu prètziu prus bassu.
Sos caràteres latinos los impitant in manera limitada, comente pro sos acrònimos importados.
Sos contos, inèditos e in italianu, devent «apassionare sos minores a sa letura».
Sos cungressos a pustis de sas derrotas eletorales sunt sos prus malos.
Sos dannos a sas istruturas los depent galu contare.
Sos diacrìticos tenent unu significadu fonèticu, semànticu e etimològicu.
Sos duos sistemas teniant règulas de gramàtica diferentes e carchi diferèntzia in su vocabulàriu.
Sos duos tèrmines cherent nàrrere, pagu prus o mancu, sa matessi cosa.
Sos esèrtzitos de Egitu e de Sìria aiant atacadu s’istadu de Israele.
Sos faeddadores de bascu si cumprendent mègius a pare cando impitant sa limba comuna.
Sos faeddos chi prus dd’assimìgiant sunt su ladinu e su friulanu.
Sos nùmenes intrant dae inie e a pustis intrant in sas biddas.
Sos originales de sas duas òperas, infatis, sunt iscritos in manera bastante liniare.
Sos pratos preferidos no los agradessides prus.
Sos puntos leados in cunsideru cunfirmant totu su chi aiamus iscritu e chi cunfirmamus.
Sos sardos antigos ant fatu putzos e fràigos acanta de is mitzas.
Sos tretos sunt prus minores.
Su Maistu.
Su Movimentu Linguìsticu est una pedra de cantone.
Su Movimentu Linguìsticu in custos annos at fatu custu.
Su Transatlànticu esistit e comente puru, fintzas si est prus minore!
Su babbu nono.
Su bellu est chi fiant sardos sos chi ant faeddadu.
Su benidore non si podet ischire, ma penso chi emmo.
Su bilinguismu in su tempus de sas colònias.
Su biàgiu issoro finit in Terranoa.
Su canònigu piaghesu connoschiat su tataresu ca aiat istudiadu in tzitade a pitzocheddu.
Su capu de istadu sighit a èssere sa reina de Inghilterra.
Su chi contat non pertocat petzi Inghilterra e limba inglesa.
Su chi depet afortigare s’intritzu.
Su contu tenet comente fundu sas ìsulas.
Su contu, podet pràghere o nono craramente, sende unu romanzu.
Su coordinamentu est disponìbile a fàghere sa parte sua.
Su croatu l’iscrient cun s’alphabetu latinu.
Su cunfrontu servit semper.
Su dalmàticu si fiat evòlvidu dae su latinu vulgare de sos romanos illìricos.
Su dannu est mannu e como non b’at prus tempus pro agatare mèdiu.
Su de tres: promòvere sa partetzipatzione de sos giòvanos a organizatziones isportivas.
Su deghe de austu est famadu pro èssere su note de sos isteddos tramudende.
Su delitu diferente dae su restu de Sardigna est sa fura pro iscòrriu.
Su diretore de sa ràdiu de Nùgoro.
Su fadu bos at postu a seberare.
Su filòlogu est istadu iscolanu de su dutore tataresu.
Su frantzesu atuale est erede de s’ùrtima.
Su giaju fiat su prus òmine ricu de su campusantu.
Su latinu, pro nàrrere, est sa limba de sa crèsia.
Su mese de làmpadas est su de su Coro de Gesùs.
Su monte de sas pramas.
Su mèritu, però, no est su meu.
Su nùmene si referit a una tribù de su grupu linguìsticu illìricu, sos dàlmatas.
Su para est impignadu dae annos in su recùperu de sos drogados.
Su parlamentu pustis nche l’ant istesiadu a Casteddu e a Tàtari.
Su perìgulu de pèrdere limba e limbàgios est prus chi non reale.
Su pitzinnu in sa cobertina est pedende rifata.
Su primu l’at publicadu Papiros, s’àteru Condaghes.
Su primu prèmiu est unu caddu, chi ant comporadu aposta.
Su prus mannu, don Claudio, faghiat de babbu.
Su prèmiu ispetziale est andadu a s’iscola primària.
Su repertòriu andat dae sa mùsica baroca a su noighentos.
Su russu si iscriet cun s’alfabetu tzirìllicu.
Su sardu est unu grupu de dialetos e ognunu faeddat su suo.
Su sardu in sa procura pro more de sa voluntade sua.
Su sardu.
Su segundu est de favorire sa partetzipatzione a organizatziones e polìticas giovaniles.
Su tema de sa de trintatrès editziones de s’espositzione librària est Vita supernova.
Su tempus at a èssere mastru.
Su tempus como giughet òmines e fèminas a seberare.
Su testu est in parte in italianu e in parte in sardu.
Su testu originale est in tedescu.
Su trenu curreit paris cun sa praja, serenende·la casi.
Su trenu curreit paris cun sa praja, serenende∙la casi.
Su tuo fiat s’ùrtimu blog lìberu de su setore.
Su tèmpiu cristianu esistit dae su de tres sèculos.
Subordinadu.
Sunt a mesapare.
Sunt faghende sièntzia o sunt faghende polìtica?
Sunt giustos totos tres.
Sunt sos atretzos chi serbint a produire su sonu.
Sunt sos chi mutimus ‘geosinònimos’, presentes in totu sas limbas, e finas in sardu.
Sunt tumbas ipogèicas.
Sunt, custas, sas dies prus longas de s’annu.
Sàbios.
Sèberos de Sarvadore Serra leados dae s’òpera "Isposòriu de sàmbene".
S’ italianu est un’idioma romànicu.
S’Erasmus est unu programma de s’Unione Europea chi tenet tres obietivos fundamentales.
S’acusa contra a issu fiat s'apartenèntzia a sa massoneria e s'omosessualidade.
S’addòbiu crompet in unu tempus de chistionu forte e aspru, cun milli polèmicas.
S’allega est oramai influentzada.
S’apretu est mannu de a beru, ma giai no est una faina noa.
S’arrejonu, imbetze, a parre meu, est meda pius lascu e fungudu.
S’arrestu issoro aiat iscadenadu sa rebellia.
S’arriscu est a èssere in tames che caddos galanos, ma in cungiadu.
S’assimìgiat de prus a s’ispagnolu.
S’assimìgiat meda a àteras faeddadas de sa regione.
S’assèdiu fiat duradu belle unu mese.
S’editora est una domo de Majorca.
S’espressione at tentu fortuna e est abarrada in su lèssicu polìticu italianu.
S’idea de sa prus parte manna de sa gente fiat cussa.
S’idea de una limba normale e natzionale non b’est.
S’idea de una scenitedda est nàschida gasi, in manera spensada.
S’idea fiat cussa de leare a modellu s’inglesu.
S’identidade est sorta, e si mantenet petzi in su fumetu prus meda cummertziale.
S’impestadura comente valore positivu, de marca autocolonialista.
S’indipendentismu italianista de sos filòlogos acadèmicos sighit a non mi cumbìnchere.
S’ischit chie lu faghet.
S’isconnotu leat forma e ammaju.
S’iscritura tenet a beru pagu de ite bìdere cun sa pronùntzia atuale.
S’ispagnolu ibèricu istandard no est consideradu comente norma in Amèrica Latina.
S’isperu, como, est a sighire in custa faina.
S’istile auniat seriedade e befas, e su lèssicu fiat contivigiadu meda.
S’italianu, lìngua ufitziale de s’Istadu, custu agiudu ddu tenet.
S’operatzione est sighida cun sa tradutzione de su Vangelu de Santu Mateu.
S’orchestra est formada dae famìlias de istrumentos.
S’otzidente in prus diat pòdere essere su logu in ue sunt sepultados.
Tando Deus aiat naradu: Lughe, beni!
Tando aiant bogadu sa pedra.
Tando gràtzias Cabì, isperemus de nde bogare luego àteros frades tuos dae suta terra.
Tando, in sa Caravella regionale naramus, de ite si cràstulat in contu de Limba?
Tema de manca e de moda, ma chi non batit votos.
Teniat àsiu abboghinende!
Tenimus sos vangelos de Mateu, de Marcu e parte de su de Luca.
Tocat a ismanniare poderes, deretos e richesa.
Tocat a pònnere totus sas variantes!
Tocat a sighire a carchi grupu pro s’iscumprou.
Tocat de fàghere carchi progressu, in custu arresonu, nemos lu negat.
Torradu in Itàlia in bìsita, fiat mortu in sa capitale.
Torrat gràtzias a totus e pensat a cras.
Torra·ti·nche a sa lestra!
Torremus a su teòricu de sa “modernidade lìcuida”.
Totu ismentigadu.
Totu sa creatividade in unu viàgiu chi est prima de totu de s'ànima.
Totu sas limbas ufitziales si podent pronuntziare in maneras diferentes.
Totu sos frades fiant bagadios; fiant fritos, apàticos, mancari bonos e risulanos.
Totu sos istandard tenet carchi imperfetzione, chi siat italianu, ispagnolu, frantzesu, catalanu o àteru.
Totu sos materiales impreados in custu film benint dae sos archìvios de sa Cooperativa.
Totu sos èsseres umanos naschent lìberos e eguales in dinnidade e deretos.
Totu su mundu bos at a inbidiare!
Totu s’Europa at bidu sa cantidade de custas disauras ismanniende.
Totu!
Totu.
Totus amus dèpidu rinuntziare a carchi cosa, fortzis prus de is àteros puru.
Totus fiant andados a si fàghere tzensire, cadaunu a sa tzitade sua.
Traballadores normales?
Traballu intelletuale e manuale tenent sa matessi dignidade.
Trieste at tentu una presèntzia croata in totu s’istòria sua.
Trintunu de santugaine.
Tue dda crees a custa cosa?
Tue insignas in Olanda.
Tzertu, e nemos dd’at mai negadu.
Tzertu, sa cosa at àpidu bisonzu de tempus.
Tzertu, s’italianu est s’inimigu prus mannu de su sardu.
Tèngio de nàrrere chi sa chistione est prus fàcile de cantu paret.
T’agatas in foras sena curpa.
T’amo!
T’at agiudadu su traballu chi faghes?
Una Die cun Giuanni Lilliu.
Una chirca sotziolinguìstica.
Una cosa bona in sese, nudda de nàrrere.
Una de sas usàntzias est finas de si pònnere bestimenta de s’època.
Una est sa costante narrativa de sos sardos chi t’apo naradu prima.
Una gherra in ie diat èssere unu disacatu pro totus.
Una grafia cun medas pronùntzias.
Una grafia de sos dialetos podet megiorare sa situatzione?
Una maghia a beru.
Una norma iscrita generale non tenet sa funtzione de “trascrìere” sas pronùntzias dialetales.
Una nova assoluta.
Una produtzione Terra de Punt.
Unu chi «podiat sonare cale si siat cosa», a sa narada de Lennon.
Unu de custos ipogeos tenet unu nùmene galanu a beru: “S’Incantu“.
Unu de sos logos in ue s’est raighinada est Trieste.
Unu gastu de dinare sena resone.
Unu giogadore de s'iscuadra?
Unu libru iscritu in sardu comente si tocat.
Unu masellu democràticu-otzidentale pro firmare su sotzialismu.
Unu ministru distintu in Torinu pro sos Afares de Sardigna.
Unu muntone de cosas.
Unu negatzionismu de prospetivas.
Unu no at mancu mai fatu un’initziativa pùblica.
Unu personàgiu de importu pro sa lìngua e sa literadura sarda.
Unu resurtadu istòricu!
Unu sèberu atrividu, mescamente ca podet assustare chie non faeddant a fitianu su sardu.
Unu sèberu chi at cuntribuidu a fraigare una limba comuna.
Unu tempus fiat s’ùnicu idioma chi si faeddaiat in s'Amèrica.
Unu traballu de macos.
Un’ispera galana.
Un’àtera chistione de fundu est s’ortografia unitària de sa limba.
Un’àtera est sa cultura artìstica chi leat dae sos retablos ispanniolos.
Un’ùrtima cosa, Assessora.
Visiones a cunfrontu.
Vostè est ativa in sa polìtica linguìstica dae annos meda.
in s'istabilimentu "Fette di Sole".
Àrbitru.
Ùndighi.