"Fortza Vitzi, fortza Sardigna" est su messàgiu publicadu in is canales sotziales.
"Semus traballende in paris cun is commerciantes", at agiuntu.
A Foras: “Su portu impreadu pro missiones militares in su Nord Àfrica”
A Salvini in ue nche l'ant a sètzere?
A Santu Micheli est titulada una de sa crèsia prus caraterìsticas de sa bidda.
A Storari, imbetzes, l'est tocadu su prèmiu comente mègius portieri.
A at a pagare?
A banda de intro.
A bellu a bellu semus formende una biblioteca sarda de sa literadura internatzionale.
A bellu puntu semus!
A beru chircheint de torrare a un’Europa betza?
A bias chie intrat non penset chi s'agatet in aterue.
A bias fintzas pro manu de sos maridos matessi o de òmines istrintos.
A bias fintzas ratzista, a dolu mannu.
A bias sos resurtados arribant e sunt a favore de sa parte tzivile.
A bias su caminu de su Movimentu Linguìsticu si faghet istrintu.
A bias, pro aproendare su bestiàmene li daiant sa fògia frisca.
A bisare sa finale non costat nudda.
A bisu de su Romanov est torra tempus de segare cun Parigi.
A bisu meu est custu su male de oe.
A borta de die totus a su campu isportivu, si giogat!
A bortas chie tenet pagu donat prus de chie tenet meda.
A bortas nci ando deo in nave a pigare casu e àteras cosas.
A bìdere istemus ite ddoe at a acontèssere cras.
A bìdere istemus su cando.
A bìdere istemus.
A bìdere si oe b'at luna bella pro lu travasare o l'imbotilliare.
A bòlere su sardu chentza de una mirada orientalista.
A cada fèmina est assotziada fintzas una nota biogràfica in curtzu, trilìngue.
A cadaunu sas concrusiones suas.
A cadaunu su pàrrere suo.
A cale cultura non ses atuende?
A chentinas, a mìgias, issipidos in una cherina istrinta, ludrosa e sena benidore.
A chentu annos!
A cherbeddos.
A chie la cheriat cota, a chie crua.
A chimbe minutos dae s'acabbu su Casteddu si balàngiat unu tiru de penalidade.
A coa de sa chida at a arribare s'abba.
A coa de su comìtziu sas framas fascistas.
A comintzu pariat chi non podiat nemmancu lassare sa Sardigna.
A como mancat una motzione simigiante dae sa manca.
A connòschere a chie est traballende in custu progetu de Sa mesa sarda.
A corfu.
A cumintzare dae sa cussèntzia de sa gente.
A custa poberesa econòmica s’acostàgiat una poberesa demogràfica e un’educativa.
A dae chi s'òmine paret avesu: a àteros annos mègius.
A dae chi s’arriscu est s'ergàstolu.
A ddu fàghere est unu traballu matanosu, no est comente a èssere in televisione.
A ddu nàrrere est Francesco Agus, cussigeri regionale de is Progressistas.
A de note.
A detzìdere is binchidores at a èssere sa giuria ufitziale.
A disisperu.
A dolu mannu nd'amus torrare a intèndere e a lèghere.
A dolu mannu sunt mortas tres persones.
A dolu mannu, est unu faeddu ricurrente e infadosu in is crònacas de oe.
A fache a issa, leghiat e fuiat sas ogradas.
A fitianu tenes gente chi, in sa matessi bidda tua, lu faghet giai.
A fortza?
A fotografare sa gherra, sa morte, su dolore.
A fùrriu si podent ancora bìdere totu sos bìculos chi bi sunt abarrados.
A ghiare s'atzione reformadora de su guvernu nou, bi fiant sas ideas democràticas.
A immoe, tenet duos delegados in prus de s'àtera.
A intro si ponet pisudurche, petza e tomàtiga sicada.
A intro s’agatant is testos issoro.
A is pitzocheddos, est cosa nòdida, ddis praghent is istòrias.
A is ses faghent s'asta.
A ispirare su progetu sunt istados sos flussos migratòrios chi interessant meda Comunos sardos.
A issos s’ant a agiùnghere Simona Norato e Mariagiulia Degli Amori.
A issu no l'agradat.
A is chi ais a perdonare, is pecados ant a èssere perdonados.
A is chi non ddos ais a perdonare, ant a abarrare non perdonados.
A ite custa epìstula de bàntidu?
A ite custos faeddos?
A ite serbit unu càrtzere chi non megiorat sa vida de is persones detenudas?
A ite si ghetare pustis su degollu de sas votatziones?
A ite tretu nche semus.
A ite?
A l'ant a àere su coràgiu de reconnòschere s'ipocrisia?
A lestru ant a bènnere publicados sos mollos pro sa manifestatzione de interessu.
A ligare su totu sa visione catòlica de s’esistèntzia.
A livellu internatzionale, sos àteros inimigos paret chi apant pèrdidu cussu status.
A maju, sa projetzione at a tocare fintzas unas cantas tzitades europeas.
A mala bògia.
A manera ufitziale, nargiamus.
A manigiare polìtica e movimentu linguìsticu bi cheret ballassa, istùdiu, tècnica, ischire e sabidoria.
A manna s’est apassionada a s’escursionismu, torrentismu, ispeleologia e apicada isportiva.
A manu a manu chi imbetzat s'incrispat.
A manu manca, faeddende cun Aru.
A merie s'ant a disafiare sa Republica de Irlanda e s'Isvètzia.
A mesu de sos mannos.
A metade, ma est renèssidu.
A mie, giai mi praghet, su cuntatu sotziale.
A nche colare in vantàgiu, però, sunt sos grogos de sa comunidade autònoma.
A no, giai fatu!
A nois nos interessat comente bides sa coghina sarda e catalana.
A nudda est serbidu però s'agiudu de is dutores.
A nàrrere sa beridade non bos cumprendo.
A palas de custos progetos ddoe at persones.
A parre tuo est unu seberu chi bos at agiudadu?
A parre tuo podet agradèssere?
A parre tuo, ite mancat pro agiudare de a beru su sardu?
A parte calicuna farra, chi dd'importamus dae s'Itàlia.
A paràulas macas origras surdas!
A pitzus de custu fatu sa Procura de Lanusè at abertu un’inchesta.
A prevènnere sas cumplicàntzias de su diabete est de importu mannu.
A prima intrada sa sala manna, denumenada Sardigna.
A proare si proat sa sìndria, narat su ditzu.
A prus de Sardware sunt medas is progetos a pitzu de su sardu.
A puntu in susu bolat, lèbiu che pinna de pugione.
A pustis chistionamus de is abusos in Germània.
A pustis ddu ponent in is tzellas.
A pustis de Ortueri, Dromos arribbat a s'Aristanis sua, pro àteras tres dies.
A pustis de bator minutos acò su gol de Sau.
A pustis de batòrdighi annos in Catalugna.
A pustis de binti minutos arribant àteros duos gol.
A pustis de bint’annos e dibatas chi sighint, ite tenes de nàrrere?
A pustis de chimbe minutos de recùperu s'àrbitru nche frùschiat s'acabbu.
A pustis de chimbe minutos est Banega etotu a raddopiare.
A pustis de custas decraratziones, su mudìmene de s'imprenta atlantista.
A pustis de deghe minutos dae sa torrada a su campu, sos sardos raddòpiant.
A pustis de duos minutos arribat su parègiu de sos istràngios.
A pustis de is atentados.
A pustis de sas eletziones, est abbarrada che laboratòriu.
A pustis de ses minutos arribat fintzas su vantàgiu de is istràngios.
A pustis de sete giorronadas rapresentant unu resurtadu discretu.
A pustis de su gol sos òmines parent prus cuncretos e dinàmicos.
A pustis de su naufràgiu acontèssidu erisero a banda de merie.
A pustis de trinta annos de trascuradesa, sa Regione bolet intervènnere cun sa bèndida.
A pustis de un'annu, s'acordu lu ratificheint ambos sos guvernos.
A pustis de un'ora est prontu a papare.
A pustis de una gherra nch’est sa carestia, e custu bolet nàrrere fàmene.
A pustis de una paja de minutos s’àrbitru nche frùschiat s’acabbu.
A pustis de unu biàgiu in Ìndia fiat torradu in pàtria.
A pustis de unu minutu arribat fintzas su de tres.
A pustis de àere giradu su Mediterràneu.
A pustis fiat andadu a nche serrare sa carriera sua in sos Istados unidos.
A pustis lu curregent e binchet su chi faghet prus pagu faddinas.
A pustis nch'ant ammaniadu unu comitadu istrintu.
A pustis passat dae su càrtzere minorile a una comunidade de recùperu.
A pustis sunt arribadas sas garas.
A pustis, cando torrant, pro is ringratziamentos e is regalos.
A pustis, cun sos sistemas modernos de isterilizatzione est cròmpida sa cunservatzione longa.
A pustis, sos acumprimentos burocràticos si nch'ant furadu unu muntone de tempus.
A s'iscola.
A s'àtera ala, imbetzes, s'Entella chircat su gol cun sa conca.
A sa cartina pro sos resurtos de una classe dirigente in brannànculas.
A sa de sete dies Casteddu de iscena a Milanu contra a s’Inter.
A sa fine apo agatadu una farra chi mi praghet.
A sa fine de su de deghennoe sèculos est cumintzada sa colonizatzione britànnica.
A sa fine fiat unu liberale, unu nieddu.
A sa fine però aiat dèpidu tzèdere.
A sa morte.
A sa règia de su sonu, comente a semper, Bruno Germano.
A sa salude.
A sa segura est imboligosu che a pagos.
A sa segura sena èssere primu ministru, ma sa sustàntzia est sa matessi.
A sa segura su virus cun sa difusione prus manna de semper.
A sa segura.
A sa sola non bi la faghimus.
A sa sola, in sa Corte europea.
A sa sola.
A sa violèntzia.
A sas brigas respondet cun paràulas de paghe e traballu.
A sas eletziones noas.
A sas tres b'at àere bator partidas.
A seguru chi nono.
A segus de custu sèberu ddo’at una resone romàntica.
A sos abusos.
A sos de sa limba fune curtza.
A su chi narant is pompieris, est istadu unu lampu a ingendrare su fogu.
A su chi narat s'istùdiu, sa situatzione est peorada meda.
A su chi si leghet bi cheriat àteru.
A su cumintzu fia arrennegadu meda e ci so abarradu male.
A su de oto Sau nche marcat su vantàgiu.
A su de oto minutos Borriello nche marcat su vantàgiu.
A su de oto minutos s'Empoli nche colat in vantàgiu.
A su de ses minutos s'àrbitru lis cuntzedet deretu unu tiru de penalidade.
A su fatu de agatare is ingredientes chi serbint pro fàghere su traballu.
A su logu b'at cròmpidu una sessantina de ambulàntzias.
A su màndigu.
A su nessi a nois.
A su nessi a sa prima impressione.
A su nessi, gosi paret.
A su nessi.
A su presente leat sos fundos dae su bilàntziu ordinàriu regionale.
A su tiru rispondet su corfu de conca de Munari.
A su tronu àrtziat su fìgiu Pavel Romanov, petzi pro chimbe annos.
A sustennu suo s'at pronuntziadu pessones de primore.
A suta tres banderas chi rapresentant sa Bretagna Antifascista e sa Sardigna.
A s’acabada eus a donai un’atestau de frecuèntzia.
A s’atividade de giurista uniat sa de poete.
A s’iscenegiadura b’at Geppi Cucciari e Barbara Alberti.
A s’ispeditzione aiant partetzipadu personàgios famados.
A tempus prus!
A tempus prus.
A terra finamentas s'istàtua de su filòsofu.
A trassa de Àraba fenice.
A ue fuent, però giai l’amus bidu.
A unu prontu, sos isparos.
A unu tzertu puntu apo naradu: bastat.
A unu tzertu puntu nos ant naradu de essire dae sa coghina.
A votare no est a fàghere unu corfu de istadu, a votare est democratzia.
A èssere animosos no est unu delitu.
A ùrtimu bi sunt sos afines, chi sunt sos parentes de su còjube.
Abarramus in cuntatu
Abarrant serrados teatros, museos, mustras, tzìnemas, palestras e piscinas.
Abarrat sa delusione pro nch'àere imboladu a s'arga totu su primu tempus.
Aberit sa manifestatzione s’ispetàculu de tzìnema.
Abetande una detzisione s’iscuadra depet aprontare s’isfida contra a sa Roma.
Abetende is resurtados finales, est seguru ca s’astensionismu est istadu su beru binchidore.
Aboghinende.
Abrùgia·ddos!
Acabbada cussa aventura tenia su disìgiu de sighire a andare prus a in antis.
Acabbat gasi, cun unu parègiu chi non cuntentat a nemos.
Acabbat gasi.
Acabbu de sa chirca, de sas peleas, de su progetu.
Acanargende·los e fintzas iscudende·los a bias.
Acontèssidas de importu belle ismentigadas dae sos libros de istòria.
Acraride·nos custu passàgiu.
Acumpangiamus is insaladas cun su pane carasadu.
Acò su disafiu de s’isconnotu polìticu.
Acò, custa est una manera de èssere iscurretos e de non rispetare sas istitutziones.
Addoliados, nos aunimus a su corrutu de sas famìlias.
Addòbios cun sa morte: de àrbores, de logos, de persones.
Addòbios, retiros, mescamente in logu de monte.
Aderi!
Adiosu.
Aeroportu de Bruxelles.
Afghanistan?
Agatades sa prima parte inoghe, e sa segunda inoghe.
Agetivu possessivu.
Agigu de nùmeros, in antis de torrare a su malannu.
Agigu mègius sa Fiorentina in sa prima fratzione de giogu.
Agiudadu dae un’amigu, resesset a si fàghere una cultura.
Agiuda·nos inoghe!
Agiudos in favore de categorias particulares de tzitadinas e tzitadinos.
Agiumai totus tenent un'ortu o sunt in cuntatu cun calicunu.
Ah, sos liberales!
Aiant fatu aici e ddos aiant fatos sètzere totus.
Aiant iscritu totu in unu libru detalliadu, cunsinnende·ddu anònimu a sa politzia argentina.
Aiat iscritu, in prus, diversas paristòrias e contados.
Aiat mutidu sa lughe die e s’iscuru note.
Aiat partidu sa lughe dae s’iscuru.
Aiat pensadu bene, e aiat intzertadu.
Aici at detzìdidu cun un’ordinàntzia su sìndigu.
Aici est arribadu a Casteddu cando fiat sa una de merie.
Aici est arribbadu sa detzisione de pònnere sa cumpangia in licuidatzione.
Aici su nòmine paret una pregunta.
Aici tèngio un'iscusa pro torrare a agatare sa famìllia mia.
Aina de importu mannu in s'isvilupu de sas linias aerodinàmicas.
Aina pro su tratamentu de sas fògias una bia goddidas dae su fundu.
Ais a nàrrere, ite nch’intrat in custa istòria Antoni Lai?
Alalonga, cavàllia, sardina, antzua.
Alesse pro arringare sa norma chi at cussigiadu.
Algoritmu tramperi, ma chi nos lassat galu agigu de tretu pro seberare.
Alimentos chi diant chèrrere consumados sena nde fàghere abusu.
Allenadore.
Alluvione.
Alternativa e contrapropostas?
Alternativas a bi nd'aiat?
Ambas duas sunt in sardu e ambas duas sunt càrrigas de amore filiale.
Ambas duas.
Ambas esercitatziones ant a partire de sa pratza Itàlia.
Ambas iscuadras parent chi si chèrgiant cuntentare de su parègiu.
Ambas iscuadras, in is ùrtimas cincu partidas, ant conchistadu isceti cuatru puntos.
Ambas sas ballas acabbeint su biàgiu issoro in corpus a duas fèminas americanas.
Ambas sas destinatziones ant a tènnere una frecuèntzia de duas bortas sa chida.
Ambas sas iscuadras cumintzant a passu lentu, s'istùdiant e produent pagu giogu.
Ambas sas iscuadras giogant bene e resurtant perigulosas.
Ambas sas iscuadras movent ispibillas.
Ambas sas iscuadras non timent a si nch'ammustrare in sos tretos de atacu.
Ambas sas iscuadras, tantu, teniant giai sa cualificatzione in butzaca.
Ambas sas sustàntzias nch'intrant cun fatzilidade a purmones e podent cajonare patologias graes.
Ambos duos non fiant istados ammìtidos dae s’Ufìtziu tzentrale regionale.
Ambos farsos e tramperis.
Ambos in sa matessi manera, cun passàgios traessos ingendrados dae tiros dae su cugione.
Ambos pilotas fiant prus chi non cumbintos chi sa pista esseret lìbera.
Ambos sos allenadores ischierant paritzas riservas.
Ambos sos rapresentantes cundennados no ant a pòdere prus mancu pronuntziare su faeddu fùbalu.
Ambos sos tiros, però, nche bàrigant sa lìnia de fundu.
Amigu gatu, si bidet chi ses un’animale bonu e de sentimentos nòbiles.
Ammajadore pro sos unos, perigulosu pro sos àteros.
Ammaniadas a pustis de su ditadore.
Ammarì, chi de prima intentzione tirat a su segundu palu.
Ammentadas sas conchistas costitutzionales comente «sa soberania populare, s'indipendèntzia econòmica, s'agualidade sustantziale».
Amus a bìdere is isvilupos.
Amus a bìdere.
Amus atobiadu a Sandro Puggioni, mere de s'azienda.
Amus bidu mai delìberas fatas a mutetos o in batorina?
Amus fortzis fatu a sa manera chi un'etnomusicòlogu s’abetat?
Amus intesu faeddare de custos romanos, vàndalos, pisanos, catalanos, totu gente angena.
Amus pretziadu meda sa presèntzia de mamas e de babbos bènnidos dae a tesu.
Amus seberadu una lìnia de sighire in Facebook e Instagram.
Amus semper naradu chi s’istandard e sos limbàgios locales s’agiuant pari-pari.
Andalitorra de caras, de màllias, de cartzoneddos.
Andant a in antis is protzedimentos in tribunale ebbia.
Angelo Caria s’est interessadu meda fintzas a s’editoria.
Anna at a abbarrare pro semper sa cumpàngia de totu sa vida sua.
Annos e annos gherrende, traballende sena bi ressessire mancu a si catzare su fàmene.
Annotamala Mazzotta at a tènnere una letzione in su fèstival.
Annùntziu de una temporada mala.
Ant a chistionare cun s’autore Chiara Cabras e Carlo Mura.
Ant a èssere publicados comente chi siant sa matessi cosa.
Ant annuntziadu un'iscoberta noa.
Ant detzisu de comintzare s'annu massajinu cun unu càmiu de cava.
Antis de cumintzare sa traschia sua.
Antonio Costa, sa ghia de is sotzialistas portughesos.
Antzis est isolamentu.
Antzis, belle mai.
Antzis, dende inditos craros de polìtica linguìstica, nos at agiudadu in su traballu fitianu.
Apo a sighire a gherrare pro chi guverne finas a nch’agabbare su mandadu.
Apo acabadu de lèghere custas dies su romanzu “Sa bida cuada”.
Apo chèrfidu recuperare su cuntzetu de s'artesanalidade.
Apo cumintzadu a istudiare, ca cando una cosa mi praghet l'istùdio.
Apo intesu e unu pagu mi dolet custa cosa.
Apo iscobertu chi at unu nòmine.
Apo iscobertu custa connessione forte.
Apo lassadu s'ìsula mia dae tempus meda.
Apo pensadu: custu est su matessi chi faghet babbu miu.
Aprofundimentos de cultura, polìtica, ambiente, isport, economia e iscièntzia chi pertocant sa Sardigna.
Aprovadu, in su Parlamentu portughesu, su progetu de lege chi règulat s’eutanasia.
Aprovatzione de is critèrios pro sa formatzione de sa graduatòria.
Aprovatzione.
Aprètzios, agradessimentos de cada genia.
Apuntamentu a sàbadu chi benit in Terni contra a sa Ternana.
Araolla teniat unu sentimentu natzionale forte.
Arga peri sos sartos de Sardigna ddoe nd'at a muntones.
Argentina pro su possessu de un'artzipèlagu in s'Atlànticu meridionale.
Aristanis est sa provìntzia prus segura de s’intreu Istadu italianu.
Aristanis, Nùgoro e Casteddu.
Armstrong - su reale, in unu farsu e tramperi- no at mai rispostu.
Arratza de proportzione.
Arrennegu populare ingiustu contra a sa classe dirigente?
Arrennegu sotziale, firmesa de vitòria, anneos peri sa Frantza.
Arribat fintzas su raddòpiu de sos genoanos e acontesset duos minutos a pustis.
Arriscaiat dae un'annu e mesu a sete annos e mesu de presone.
Arriscu idrogeològicu.
Arte, cultura, formatzione, mustras, laboratòrios, ispetàculos.
Artziadu, naturale.
Artària, proportzione de sos mermos, musculadura longa, istrìgile, lèbia.
Aru at torradu gràtzias a sos parentes suos e a s’isposa sua.
Ascurta, a ti l’ammentas cando ti nch’ant torradu a iscobèrrere?
Ascurtade·lu!
Ascù, una pregunta.
Assussegu, modèstia e umilidade agiudant s'òmine in totue.
Assàchios giai nd’aiat patidu meda, sa Sardigna.
Assèmini, Su Masu, Cabuderra e Sestu.
Astensione emmo, astensione nono.
At a abarrare bassu, imbetzes, in su tzentru-ovest.
At a ativare una mobilidade?
At a chistionare cun s’autore Samuele Loi, introduidu dae Laura Lai.
At a presentare un’àtera proposta?
At a produire, in ùrtimu, una crèschida de sa cussèntzia natzionale sarda.
At a resurtare s'atentadu prus grae in s'istòria de Tùnisi.
At a sighire a abarrare de aici.
At a sighire cun sa repressione de is curdos.
At a sighire sa projetzione de su film “L’Agnello” de Mario Piredda.
At a èssere chi s'est pesende unu bentu nou?
At a èssere duncas custa, sa deriva chi est leende su mundu intreu?
At a èssere interessada totu sa Sardigna pro totu sa die de cras.
At a èssere legale cumpartzire totu casta de archìvios?
At a èssere presente su tradutore e editore.
At a èssere pro cantu b'at benzina.
At a èssere pro un’àtera bia.
At a èssere su grandu disafiu intre Juventus e Milan a abèrrere s'àidu.
At a èssere s’ùrtima gara mea comente tziclista professionista.
At acraridu, afortende·ddas, is diferèntzias intre deretu tzivile e deretu sotziale.
At aterradu a Belotti in intro de s'àrea.
At bintu sa fotografia de Ivan Pedretti, tirada in su tèmpiu de Antas.
At bìvidu die cun die a costàgiu de assàchios sena resone aparente.
At chircadu totu su tempus una cunditzione chi no arribaiat.
At donadu sa boghe a Sant'Efis Elio Turno Arthemalle.
At fatu riferimentu a sa cunventzione mentovada in s'introdutzione.
At fatu su tempus suo, e immoe est isceti una boghe de su benidore.
At giradu sa puntada cun Cara Delevingne s’istiu coladu in Ogiastra.
At lassadu su sinnu in sa manna cultura internatzionale.
At naradu chi nono, dende s'incàrrigu a àtere.
At naradu chi s'ammentaiat de su logudoresu de Noragugume.
At pesadu deretu unu badalocu.
At pigadu unu trenu e est torradu in Giapone sena nàrrere nudda a nemos.
At presentadu sa programatzione ierrile imbeniente, annuntziende novidades de importu.
At rinuntziadu a unos cantos puntos programmàticos.
At traballadu bene pro sa polìtica linguìstica in custos annos.
Atapadas armadas rebestas.
Ateruna bortadura in casteddaju dd’aiat fata imbetzes calicun'àteru.
Ateruna ipòtesi collegat imbetzes su nùmene sardu de su mese a su calendàriu bizantinu.
Aterunu interessu de s’autore lusitanu, mancari fiat àteu, fiat sa religione.
Atividades chi cun is datos sensìbiles pròsperant e si faghent a mannas.
Atore famadu meda, cara de film connotos e de su teatru casteddaju prus berdaderu.
Atore puntilliosu.
Atu indispensàbile pro nche las abrogare a manera ufitziale.
Atu redatzionadu pro rechèdere s'intzidente probatòriu.
Atzeto s'imbiu de informatziones a subra de campagnas importantes
Aube est andada s’opositzione promissa dae sos partidos?
Aunire sas ìsulas de su mediterràneu.
Autoiscatu.
Autore giai connotu pro àteros libros cosa sua.
Avellino in deghe òmines.
B'aiat àpidu giai un'àtera indàgine de su fiscu, in su tempus coladu.
B'amus a reventire.
B'at agigu de tempus pro unu gol de sa bandera ferraresa.
B'at bastante elementos pro unu libru o pro unu film.
B'at bentu nou in Frantza.
B'at bisòngiu de còdighes e de règulas.
B'at galu duas incògnitas.
B'at ite s'ispantare e ispera non si nde bidet.
B'at pagu ite li girare a in tundu.
B'at petzi ite seberare.
B'at petzi un'àtera paja de ocasiones dae ambas bandas, ma sena perìgulu.
B'at sa cantina sotziale prus manna de Sardigna.
B'at tempus pro carchi àtera emotzione, ma su resurtadu non mudat.
B'at unos cantos esempros in totu su mundu e fintzas in s'istòria.
B'at àpidu dies de iscunfortu e de dolore.
B'est ancora sa possibilidade de nch'acabbare su campionadu a su primu postu.
Babbu miu faghet sa murta, su bighinu faghet sa tomàtiga.
Baddu chi nos proet sos chircos in su mese de trìulas.
Baddu comente si nch'ant a èssere agatados a modde.
Bae e bidet tue.
Bae e chirca!
Bage·bos·nche, bos prego a beru, de bos ­apaghiare!».
Baliat tando, balet galu de prus oe.
Balla!
Balneare.
Banca tzentrale e Fundu monetàriu internatzionale.
Barbarossa, nos lu narat petzi sa traditzione.
Bartzas e trintzeas. Èsodu.
Bastante machiavèllicu.
Bastat a bìdere su chi est acontèssidu custa domìniga colada.
Bastis chi siat galanu e de s'àteru sessu.
Bator annos a como, ghiados dae s'italianu, perdeint totu cantas sas partidas.
Bator annos a pustis s’at a mòrrere fintzas sa sorre Vincenza.
Bator annos pro s'adeguare.
Bator persones, pro seguru, sunt mortas.
Batòrdighi annos bivimus in Bartzellona.
Beh, nd’amus a arresonare in un’àtera ocasione.
Beh, sicunde mene, faghet esatamente custu.
Beh, tzertu, sa suprematzia in calicuna manera depiat essire a campu.
Belle fatu!
Belle gasi, custu est istadu su primu parlamentu sardu.
Belle perunu manifestu.
Belle perunu tzivile.
Bellu resurtadu.
Bellu su movimentu de s'atacante e bellu su gol.
Bendiat pàginas, bendiat publitzidade, bendiat e faghiat bèndere armas, bendiat fama e ranchidore.
Bene aici!
Bene bènnidu!
Bene meda.
Bene, custu còdighe tenet unu nùmene e si narat Sintassi.
Bene.
Beneitu su chi lompet in su nùmene de su Sennore!
Beniant annuntziados puru bolus finas a New York.
Benint in antis e a pustis de su biàgiu.
Benint meda pro tastare pratos noos o de Sardigna.
Benit adeguadu s'istantziamentu “Fundu pro s'innovatzione de destinare a is currentes”.
Benit male a torrare un’imposta, ca ambos duos sunt profetosos a beru.
Bernardini espulsu pro un'intrada fea a Fossati.
Berta si fiat lassada trampare cun totu s’abbandonu de s’ànima.
Beru est?
Bestiant cartzones, corpete o giacheta “carmagnola” e bonete ruju.
Bete de seguresa!
Bi cheret atza e atzione.
Bi cheret belle nudda pro nche colare dae una a s'àtera.
Bi cheret pagu a s'eventu astronòmicu de s'annu.
Bi cheret un'elementu chi potzat coordinare sos àteros.
Bi cheret un’agiudu polìticu.
Bi diant bòlere àteras deghe ascurtadas.
Bi l'at fata cun unu segundu ebbia de vantàgiu, ma Aru b'est.
Bi lu devides a fìgiu meu.
Bi pensant sos emilianos a unfrare sa rete.
Bi pensat issu cun sa conca.
Bi proant àteros, ma nudda.
Bi so batòrdighi annos in Bartzellona.
Bi sunt assòtzios chi tenet giòvanos fumetistas.
Bidamus·los.
Bidimus carchi esèmpiu.
Bidimus s’italianu, pro nde cuncordare unu: b’at postu sèculos.
Bido chi ddoe est dinare in mesu.
Bincheint is sustenidores de su printzìpiu de echilìbriu.
Binchent sos sardos pro duos gol a unu.
Binti sos fertos.
Bisemus un'òmine subra de sa grada prus arta in su pòdiu prus galanu.
Bisòngiat de bi traballare ca niunu est su mere de sa limba.
Bisòngiat de partire duos tipos de òperas: sas informativas dae sos contos de fantasia.
Bisòngiat istrìnghere sos dentes e sighire isperende in tempus prus bellu.
Bivat s'esèmpiu de Fidel e s'atza de su pòpulu cubanu.
Bivent solas in su palatzu.
Bivet cun sa limba unu raportu curiosu a beru.
Bivet e traballat in Cuartu Sant’Aleni comente maistru de iscola.
Bivo dae bìndighi annos inoghe in Catalugna.
Blasonada de su grupu tedescu.
Boga su sale dae s’atzua cun s’abba e sega·dda a tancheddos.
Boghes sena sonu a dolu mannu.
Boghes, iscràmios.
Bois, dage·bos a un'ala.
Boldrini, indiritzados a sa ghia de sa Lega nord.
Bolent chi sa Nato agiuet a sos terroristas?
Bolet nàrrere chi in Sardigna ddoe at ancora gente valorosa.
Bolides distrùere is canales de distributzione digitales chi esistint?
Bolimus evitare chi si torrent a repìtere àteras tragèdias.
Bomba a base de idrògenu.
Bona sorte e bentu bonu a sa capitale isulana.
Bona visione.
Bonas abbas a Gaitanu, duncas e chi su Bentu li siat mastru.
Bonas sas fritadas e sas insaladas.
Bonas sas melodias de chiterra.
Bonos Annos!
Borriello proat a tirare a porta, ma s'àteru parat sena problemas.
Borriello, a brìllia isorta, nche nd'at marcadu bator.
Bortadu in sardu dae: pàgina Facebook de Agentzia Regionale Forestas.
Bortas meda sena bi reventire però, a parare fronte a su disacatu.
Bos at ostaculadu s’ufìtziu regionale?
Bos donamus sa murta de Renzo.
Bos presentamus sos resurtos de sos tzentros prus mannos.
Bravos.
Brucei e Buddusò.
Bustianu Cumpostu amparat Caria: “Is indipendentistas chertant pro sa libertade de is pòpulos”.
Bèlgiu
Bènnidu est su tempus de batire custa erèntzia in totu su mundu.
Bìdere su Casteddu aici in artu est belle unu bisu.
B’aiat amigos e amigas.
B’aiat chie naraiat chi fiant pagos.
B’at a resèssere?
B’at bintiduas cunsonantes.
B’at bisòngiu chi siat reconnòschidu dae chie impreat su sardu.
B’at chie lu faghet.
B’at chistiones medas chi s’aberint a custu puntu.
B’at curiosidade?
B’at gana, tempus, manera pro si rapresentare e èssere una classe dirigente?
B’at istados problemas puru in s’istrada tra Monti Ricciu e Monti Agnese.
B’at puru una lege regionale chi diat a serbire pro segudare custu resurtadu.
B’at timorìa manna in Sardigna pro su tempus lègiu.
B’est sa ligadura in unas cantas paràulas imprestadas.
B’est traballu e mercadu?
Ca aici est su fùbalu.
Ca amus cumpresu chi est una ebbia.
Ca bois faghides prus chi totu ismurzos a mangianu.
Ca bògiat nàrrere calicuna cosa?
Ca chie non tenet memòria tenet unu memorandum.
Ca diat èssere cosa manna pro totu is sardos.
Ca est acapiadu a s'argumentu de ocannu.
Ca est prus fàtzile a partzire chi no a unire.
Ca est semper moende·si e duncas divenende.
Ca est unu nùmeru chi torrat semper in sos ballos.
Ca fiat sa cosa prus moderna de fàghere.
Ca in suta e in subra de una làcana b'amus sas Comunas.
Ca inie sunt de a beru limbas de mesania.
Ca inoghe sa chistione est finamentas su limbàgiu chi de-umanizat.
Ca los chircant in totue.
Ca m'ant petzi corfadu e isrobbadu, sena mi violare in àtera manera.
Ca mama mia est gadduresa de Gaddura e faeddat gadduresu.
Ca non s'aprètziat, non si connoschet.
Ca nât chi su pitzinnu est a pisseta in foras.
Ca perdimus su chi amus chistidu.
Ca pro immoe in pràtica ddoe at isceti marranias.
Ca s'aiant leadu a sa sola su caminu conca a s'Europa.
Ca s'intendet prus rica?
Ca sa prima domo dd'aia agatada inoghe.
Ca seis gente unu pagu istrana.
Ca sena bona cumpresa non b'at comunicatzione.
Ca si nono si finit a banda.
Ca su cardulinu tìpicu creschet in ue nc'at èlighe.
Ca su disacatu de sas eletziones de freàrgiu est galu crispu.
Ca su rapper de ratza messicana non b'at a èssere.
Ca sunt incompetentes e sunt in càtedra cun cuncursos fatos ischimus comente.
Ca tue ses de Gaddura.
Ca tue ses de Monte, in Gaddura.
Cada die, cada chilòmetru, cada corfu de pedale, cada gùtiu de suore.
Cada die.
Cada iscaladore.
Cada mese una lege e barda.
Cada minutu, cada segundu.
Cajoneit grandu arrennegu intre sos traballadores cun sa proposta sua in contu de pensiones.
Cale diat èssere su ruolu de sa politzia?
Cale est sa letura chi faghes tue cando depes preparare is cosas?
Cale est su contributu chi donas a custu progetu?
Cale est tando, s'àndala de sighire?
Cale fiant sas ideas chi las ghiaiant?
Cale sunt sas punnas de sa ghia de unu setore intreu?
Cale sunt sas solutziones chi vostè proponet?
Cale tipologia de reatu si bolet cuntrastare?
Cale àteru mèdiu donat sa possibilidade a sos impitadores de cumprèndere, distìnghere, aprofundire?
Cales atziones acumprire?
Cales manos sos isprones ant postu, allega?
Cales sunt is clientes chi tenides?
Cales sunt is ùrtimos pratos chi ais agiuntu in su menù?
Cales sunt sas atziones imbenientes bostras?
Cales sunt sas muridinas a impèigu chi galu nche devimus barigare?
Calicuna borta sas istòrias de isport sunt cosa de ispantu meda.
Calicunu at dimandau si calicun’àteru at a pigare su suo.
Calicunu at naradu chi est istada una venga pro versos ofensivos meda.
Calicunu ddos connoschet, àtera gente ddos tastat sa prima borta.
Calicunu de is frades mios m’at nadu chi como semus italianos.
Calicunu emmo, forsis prus de calicunu.
Calicunu est belle firmu pro problemas burocràticos e carchi àteru est belle acabbadu.
Calidades chi si collint a intro de unu talentu sena pares in Sardigna.
Califòrnia gràtzias a s'agiudu de una fèmina.
Cambedda truncada.
Camisa niedda.
Campu obligatòriu si pro “Resurtadu de su reconnoschimentu” est istadu seberadu “Ratzionalizatzione”.
Campu pròfugos in Grètzia, a làcana cun sa Matzedònia de su Nord.
Cando Gesùs fiat arribadu, aiat agatadu a Làzaru sepultadu giai dae bator dies.
Cando aiat tres annos s’est ismalaidadu de pigota e s’est fatu tzurpu.
Cando andamus in Sardigna connoschimus unu pagu is dinàmicas de sa sotziedade sarda.
Cando ando in Sardigna tèngio sa fortuna de pòdere istare cun tzia mia.
Cando apo iscobertu su mundu de su binu biodinàmicu e naturale.
Cando at a èssere finidu, diat dèpere èssere un’atratzione turìstica.
Cando bi fimus nois fiat un’àtera cosa.
Cando chistionamus de coghina, nos benit a conca sa traditzione.
Cando custu intrat in sa classe sos pitzinnos si devent artziare.
Cando si narat "prossimidade" non si faeddat semper de sustenibilidade.
Cando?
Cantadora famada in totu su mundu.
Cantadore, espertu de poesia improvisada.
Cantas bortas, calicunu chistionende·ti in sardu, ti dd’at preguntadu?
Cantidade
Cantos ant a èssere segudados dae sa giustìtzia?
Cantu dinare ddoe at a rodeu?
Cantu tempus ddoe at chertu in antis de cuncretizare s’idea?
Cara a ite?
Cara a sos senadores fiat presente fintzas su presidente de su Consìgiu.
Caras grogas, ogros sena lughe e lavras arbas sena boghe.
Carchi cosa b'est, ma cheret chircada.
Carchi cosa fiat capitende, ma non si cumprendiat ite.
Carchi diferèntzia b’est fintzas intre cussas tzitades.
Carchi dificultade in prus l’apo agatada, imbetzes, in “Su pantasma”.
Cardulinu de petza, cardulinu de monte.
Carrera
Carta.
Casteddu a cassa de puntos oe in Bèrgamu.
Casteddu chi, però, at cunfirmadu sas impressiones bonas de s'iscuadra.
Casteddu est in mesania a cunfrontu de sas àteras tres: est sa de otantunu.
Casteddu in vantàgiu.
Casteddu, Tàtari e Nùgoro.
Casteddu.
Castro, tràmite unu messàgiu televisivu.
Casu, su lessicògrafu belchiddesu: «Mi pariat prus farsu chi non giustu».
Categorias mentales, pròpiu.
Che a cada mundu est fatu de gente.
Che a semper.
Che a su molidore de cafè in sardu.
Che a su sogru, fiat passadu a sa fine a s’ala moderada.
Che in cada setore e in cada ambiente.
Che pare a Deus o a Buddha.
Che pare a s'eternidade.
Chentu concas chi nde faghent una.
Cheret de prus.
Cherimus otènnere una mediatzione pro agatare una solutzione in manera democràtica e patzìfica.
Cherimus èssere protagonistas de s'istòria de custa terra.
Chi aerent resone is russos?
Chi ant intro medas istiles diferentes.
Chi chèrgiat nàrrere carchi cosa?
Chi emmo.
Chi forsis, a tando, at a èssere epuradu dae sas boghes crìticas.
Chi li serbat pro mègius sorte, a tempus prus.
Chi non dat alenu a male-cumpresas, nen cuntzedet isperu.
Chi nono.
Chi pro su sìndigu Nigola Sanna at cummìtidu un'errore.
Chi siat in mare o chi siat in terra, su disacatu sighit.
Chi siat una cunsighèntzia de sa paghe intre is duos istados?
Chi su progetu atzentradore europeu nche siat belle ispèrdidu no est noa frisca.
Chi «semus in gherra».
Chida de votatziones, sa chi nch'est in pessu colada.
Chie at a giogare contra a sos panzer?
Chie at a pagare a chie?
Chie bògiat aprofundire si ddos podet lèghere in sa rivista.
Chie cheret aprofundire si los podet lèghere in sa rivista.
Chie dd’at postu a su caddu imbrìllia e sedda?
Chie disafiat custas riformas, si lu dat su sesi, est unu cunservadore.
Chie est calada prima in sas iscaleras?
Chie l’at propònnidu?
Chie non chessiat a ddu repìtere in modu giustu beniat istrecadu a corpos.
Chie non connoschet su gràmene?
Chie non connoschet una persone bufa e spassiosa comente issa?
Chie non nde tenet no at a pòdere.
Chie podet faghet, chie no est amparadu dae nemos, arreat.
Chie produit, cando, comente, in ue e pro ite.
Chie si cheret cullegare podet bisitare su tradutore incarcarchende innoghe.
Chie si siat podet collaborare a s'ismanniamentu de su glossàriu de sa prataforma.
Chie si siat podet iscrìere a s’amministratzione in sa variedade cosa sua.
Chie sunt sos favoridos?
Chie tenet resone?
Chimbe annos de presone.
Chimbe minutos a pustis, sos sardos raddòpiant.
Chimbe registas sardos premiados in su Babel film fèstival.
Chirchende custu filu mediterràneu chi ligat Sardigna e Catalugna.
Chistionas catalanu, castillianu, italianu, su sardu puru.
Ci boles podes castiare su film Nordwand in Youtube:
Cincu annos de presone.
Claudia a pustis dd'at perfetzionadu.
Claudia est una creativa.
Clàusola chi a oe no esistit.
Cobertura integrale de is costos de investimentu e de esertzìtziu de su servìtziu.
Coerèntzia o oportunismu?
Coesistèntzia, duncas.
Coitat de prus a lu definire un'invasione.
Colaiat totu su tempus a piscare e a papare su pische chi cassaiat.
Colat su momentu e cun issu sas acontèssidas.
Collaboreit fintzas cun Antine Nivola.
Collu est su mere de domo.
Colombatto dae su primu minutu in càmbiu de Di Gennaro chi si pasat.
Comente a nàrrere chi s'indigèntzia non tenet làcanas e nemmancu natzionalidade.
Comente a nàrrere chi sa manca italiana aiat antitzipadu totu deghe annos a immoe.
Comente a nàrrere: «Mi’, leghe e mudu!».
Comente a nàrrere: «mirade chi no mi nd'ismèntigo!».
Comente a oe.
Comente abba, sìmula o farra.
Comente as fatu pro iscrìere sas òperas tuas?
Comente at a sighire Angius in su benidore?
Comente atzinnadu in subra, is dudas sunt medas e fundudas, intre is tzitadinos.
Comente bides su benidore suo?
Comente costumat sa gente de tzitade.
Comente dd'impostas?
Comente est chi una pitzoca nugoresa arribat a Bartzellona?
Comente est crèschida sa pàgina?
Comente est su raportu cun sa gente?
Comente faghimus a àere totus custos professionistas?
Comente fatzo a lis isparare, poberitos.
Comente giùigas sos primos oto annos isperimentales de sa propostas?
Comente in unu percursu tzirculare, catàrticu, in chirca de redentzione.
Comente in ònnia intervista de cabale, como bi diat chèrrere una preguntedda contulàrja.
Comente lu bides su sardu in sa zona tua?
Comente mai no esistit?
Comente medas àteros logos.
Comente naraiat Gramsci, sa chistione linguìstica est una chistione polìtica e de egemonia culturale.
Comente narat cuddu: “una cosa fata a s’italiana”.
Comente nàrrere: fata sa lege tocat a dda fàghere respetare.
Comente nàrrere: su problema nc’est ma no est unu disastru.
Comente pensades chi depat èssere regulamentada sa cumpartzidura de archìvios?
Comente pretestu pro chistionare de una sèrie de argumentos.
Comente ses resèssidu a lu fàghere?
Comente si podent pigare?
Comente tifosos de fùbalu, m’est partu giustu fàghere calicuna cosa.
Comente totus is lìnguas, su sardu puru est mudende.
Comente traballas faghende semper atentzione a s'argumentu de sa sustenibilidade?
Comente traballas?
Comente – meda mi timo – custu artìculu.
Comente?
Coment’istat su fumetu in Sardigna?
Comintzeit su mandadu suo in die de oe.
Como ais a pòdere impreare Facebook in sardu fintzas in sos dispositivos Android bostros.
Como at a cumintzare una de sas fases prus dìligas.
Como custa norma non serbit e duncas la retiro.
Como devet cumintzare sa de duas tapas: serrare sos interventos armados.
Como est totu in pigada pro sos sardos.
Como no est prus gasi.
Como sas cundennas ufitziales e sas ammissiones de curpa sunt medas.
Como su Casteddu est in noe òmines.
Como su chelu at arrimadu su fele suo.
Como sunt duos meses chi nch'est cròmpida a logu seguru semper in Berlinu.
Como tocat a sa Càmera, a ue nche colat pro s'aprovatzione definitiva.
Como totus a Pratza de Yenne a festare sa promotzione.
Como traballat in s’Ufìtziu Regionale, chi est abarradu sena su diretore istòricu.
Como, belle totus sunt o bilìngues o monolìngues in ispagnolu.
Como, nessi, su logu est netu.
Comuna de sa Costera biaita.
Comunidades mannas de disterrados si nd’agatat in Itàlia, Ispagna, Frantza e Portugallu.
Conca a su Mediterràneu, duncas e in fines a Casteddu.
Conca, pro nàrrere, a sa vitòria: su coro.
Concruos.
Confindustria at faeddadu de “autoregulamentatzione”: ma de su capitale, non de su traballu.
Connoschende sa traditzione catalana, faghimus pratos vegetarianos e veganos.
Connoschent giai is produtos chi tenides, sa gastronomia sarda?
Connosches a frunidores chi ti potzant donare sa cosa de papare?
Connoschet is cunditziones de is animales, pro nàrrere.
Connoschèntzia.
Consìgiu natzionale de sos ingegneris.
Contat un’istòria de emantzipatzione feminile ambientada a Zanzibar contada in irlandesu e swahili.
Conte at faeddadu de “medidas de seguresa”: ma chie ddas rispetat?
Contos, imbetzes, unu muntone.
Contra a sas lìgures su Casteddu cumintzat bene.
Contra, a s'ispissu, ma cun una projetzione mediàtica prus chi non mìnima.
Contributu a sa Pro-Loco de Bauladu pro s'acumprimentu de su cuncursu floreale.
Contributu pro is atividades de sa consulta giovanile.
Contributu pro sa definitzione de pianos e interventos de sa rete de su Romànicu.
Contràrios sos Istados Unidos chi negotzieint a banda sa paghe cun sos tedescos.
Coordinamentu de sa post produtzione Fabio Ortu.
Corfos infertos in cada manera e cun cada aina tennerent a disponimentu.
Corfos uniformados a sechischìllia pro s'ocasione.
Coro de trau muscadu.
Corona o nono?
Corru inglesu.
Corsàriu e ammiràlliu, fiat fìgiu de una mugere cristiana.
Corte europea.
Corte suprema de giustìtzia, in Irlanda.
Cosa chi imbetzes est acontèssida pròpiu in Sardigna.
Cosa chi, in sas ùrtimas chidas, paret chi nche siat bandidende chissai in ue.
Cosa mala est?
Cosas bonas chi s'agatant in su Portu Bèciu de Teulada.
Cosas chi ponent su fritu petzi a las lèghere.
Cosas medas a parre meu.
Cosas pro fàghere bìdere chi semus de Sardigna.
Cosas, a dolu mannu, giai connotas.
Cosigheddas.
Costadu, carena, coro, fìgadu o sàmbene matessi.
Costet su chi costet.
Costitutzione a costàgiu de s'istadu de assìtiu.
Costitutzione.
Costumàntzias e consuetùdines, a dolu mannu, malas a mòrrere.
Crapitas arrubias: su sìmbulu contra sa violèntzia a is fèminas.
Craru pro sos òmines de lege.
Craru, sos autores de sa Carta Calaritana ant iscritu “calaritana”, ma pessaiant a “campidanesa”.
Cras die de pasu pro totus e mèrcuris torrat sa carrera.
Cras imbetzes s'ant a afortire dae ovest e nord-ovest.
Cras si votat in Sèrbia.
Cras, semper a sa matessi ora, at a tocare a su clàssicu.
Creo chi siat importante cunsiderare s’òmine, non petzi su mitu.
Creschet in totue.
Crèsia non si guvernat cun sas avemarias.
Crìticos sos natzionalistas iscotzesos e sos laburistas.
Cròmpidu a Itàlia, su pensu suo s’ispaineit in totue.
Cua cua est sa prima trasmissione pro pipios in limba sarda.
Cuadòrgiu o ismèntigu?
Cualificatzione de primore pro sos ùnicos britànnicos galu a caddu.
Cuatru persones, de seguru, funt mortas.
Cudda esperièntzia de biagiadore est finida in unu libru.
Cuddos già ddoe fiant lòmpidos.
Cuddu de sos eritzos de mare est un’apretu de sos ùrtimos ànnos.
Culurgiones de cardulinu.
Cumbinchimus sos chi no lis praghent cun argumentos?
Cumintzat in sa mègius manera su campionadu de sos ruju-biaitos.
Cumintzat sa giostra de sos càmbios e su giogu mènguat s'intensidade sua.
Cumintzeit gasi sa rivolutzione de freàrgiu.
Cumintzende cun ingredientes simpres podimus creare cosas bellas e artìsticas a beru.
Cumintzende dae su primu problema, oramai foras de controllu, de su possessu de arma.
Cumpartzi in Facebook
Cumpartzi in Twitter
Cumprendet, in fines, chi at unu segretàriu de capia.
Cumprendo totu su catalanu.
Cun Claudia Melis e Daniela Masia.
Cun cale nòmene e bandera?
Cun cale punna?
Cun carchi problema.
Cun chie?
Cun cumpetèntzias prus mannas.
Cun custa, comente dda tzerriamus, lolla, chi tenimus a iscenàriu.
Cun custu mecanismu diat dèpere menguare su nùmeru de sas traessadas marìtimas.
Cun custu obietivu si costituit unu fundu cassa comuna.
Cun duos arribos b'at fintzas una partèntzia.
Cun issa si faghet manna sa literadura de sos sardos iscrita in limba italiana.
Cun lege.
Cun mètodos eredados dae Sàtana.
Cun noe mortos, su prus est in s’istadu de Washington.
Cun pasu, sena presse, a s’italiana diamus nàrrere, ma avantzat.
Cun s'Assòtziu de sos sardos in Catalugna.
Cun s'intrada, calicuna cosa però mudat, e is sardos sunt prus perigulosos.
Cun sa conca, indiritzat bene in gol su passàgiu traessu.
Cun sa cussèntzia chi su mare no at a èssere sulenu.
Cun sas ùrtimas fortzas chi m’abbarrant apo a criare un’ou.
Cun su Vicenza non b'at iscusas.
Cun su càlamu insambenadu.
Cun su mèdiu de sa furca.
Cun su pròpiu impastu si faghet unu coberteddu.
Cun su tempus sos amministradores l'ant dadu colores diferentes.
Cun su tempus, s'amministratzione ddis at donadu colores diversos.
Cun totu su chi li pigaiat in tèrmines polìticos e econòmicos.
Cun tzitadinàntzia, deretos parìviles e totu su chi li pigat.
Cun un'iscadriada nche la ghetat a intro.
Cun un'ischìtzina dae foras de s'àrea intzegat a Storari.
Cun un'àtera mudada de nùmene.
Cun una comunidade prus forte de faeddadores, sa limba basca est prus forte.
Cun una diferèntzia.
Cun unu destru de prima intentzione.
Cun unu soprusu a pustis de s’àteru, Gavino creschet.
Cun unu tràuma crànicu.
Cun unu tzocu chi est una sentèntzia.
Cun urgèntzia e a ghennas serradas.
Cun “Su retratu” Bànari respùndet in manera creativa a su problema de s’ispopolamentu.
Cunfirmadu e afortidu l’aiat prus de una bia, fintzas in aterue.
Cunforma a chie s'atrivit.
Cunsentidu, imbetzes, bufare alcòlicos a s’internu de tratorias e ristorantes.
Cunsiderados illegales.
Cunsideru retòricu o serente?
Cuntatu
Cuntenta manna sa federatzione europea de is giornalistas.
Cuntentesa, ditza, ispantu.
Cuntestados ambos is protzessos dae banda de is sustenidores de is deretos tziviles.
Cuntrateit cun sos frantzesos pro li garantire amparu dae sa Frantza rivolutzionària.
Cuntzessione contributos econòmicos pro su pagamentu de su cànone de allogu e impitos domèsticos.
Cuntzetos astratos?
Cunventzione chi sa Turchia no at mai sutaiscritu, mai collidu e duncas mai rispetadu.
Cun nois – concluit – abarrat isceti sos chi sighint sas règulas.
Cuota assotziativa annuale Fundatzione Sardigna Ìsula de su Romànicu.
Curiosidade: Gesùs deviat cumpàrrere in sa cobertina.
Cursas in lìnia.
Cussa de s’arrenèssida manna de Cabu Frasca?
Cussas fatas dae Pili pro immoe abarrant acusas totu de dimustrare.
Cussu de erisero est istètiu isceti su primu addòbiu de su comitadu.
Cussu de sa veridade est semper istadu unu problema mannu pro is giornales.
Cussu de s’italianu?
Cussu no est unu nemos.
Cussu però est de importatzione.
Cussu podet petzi abbaidare.
Custa borta non faddit.
Custa borta sos aversàrios fiant sos toscanos de sa Pistoiese.
Custa borta su passàgiu traessu movet dae dereta dae sos pees de Isla.
Custa borta, belle gasi, non b'at perìgulu pro tsunami.
Custa chistione, però, cajonat àteros meledos.
Custa emmo chi diat èssere una cosa de regulamentare.
Custa est istada s’ùrtima cunvocatzione regulare.
Custa est puru una terra de casu e fintzas inoghe ddoe at produtos bonos.
Custa est sa lògica de custa règula e de cada norma.
Custa est sa modernidade nostra.
Custa est sa panada asseminesa.
Custa est su sa puntada de sa sèpia e de sa murena frìssia.
Custa est una dimanda chi est una vida chi mi fatzo.
Custa idea no est noa!
Custa limba s’iscriet cun s’alfabetu latinu.
Custa limba tando si cunsòlidat e si diferèntziat semper de prus dae su latinu.
Custa lìngua sarda chi amus impreadu oe mi praget meda!
Custa presidèntzia marcat s'ùrtima banda de sa ghia sua.
Custa proposta pertocat sa distributzione de materiale publicadu ebbia.
Custa puntada est dedicada a su mitu de s'ìsula de is turres.
Custa si nch'annanghet a su muru ungheresu in sa làcana cun sa Sèrbia.
Custas cosas esistiant prima.
Custas e àteras cosas dda narat unu comunicadu de sa Giunta regionale.
Custas e àteras esperièntzias sunt s’ùnicu caminu pro otènnere resurtados.
Custas paràulas ant marcadu s'àera erisero.
Custas sunt is pregontas pro àere is rispostas chi ddoe deghent.
Custas terras sunt de sos sardos.
Custos non cumprendent su massaju e su pastore sardu.
Custos sunt de natzionalidade mescamente senegalesa, nigeriana, marochina e romena.
Custu Sant’Antine s’at a festare in manera religiosa, cun pregadorias e missas.
Custu acontesset in Turchia in ue, l'ischimus, sa democratzia est a pàmpalas.
Custu acuntessiat in s’àteru sèculu.
Custu ammisturu ddu bidimus giai dae su nòmine.
Custu at aumentadu su podere de su parlamentu.
Custu at cajonadu carchi parègiu chi si podiat evitare.
Custu ca sos ispidales sardos sunt pagos atrativos e male contivigiados.
Custu campu est obligatòriu.
Custu cheret nàrrere a no intrare in Cussìgiu Regionale.
Custu cheret nàrrere chi, annu cun annu, su consumu mundiale creschet.
Custu chi bos presentamus est una puntada de una trasmissione famada meda in Itàlia.
Custu diat èssere su de tres in totu s’istòria de sa repùblica italiana.
Custu est isceti unu bisu!
Custu est su binu de babbu miu, de domo mia.
Custu est su chi aìamus iscritu in un’artìculu betzu.
Custu est su chi costumat a repìtere.
Custu est su chi li bisòngiat a su tziclismu.
Custu est su mètodu orizontale.
Custu est su sentidu de sa die de oe.
Custu fiat Caria, òmine lìberu chi bisaiat su riscatu de s'ìsula sua.
Custu film presentat duas partes: Sa Règula e Su molenti de Oramala.
Custu in sa fotografia no est unu personàgiu de sa sèrie televisiva Peaky Blinders.
Custu influit in sas tassas chi pagat a sa Catalugna?
Custu ligòngiu istrintu cun sa cosa de papare.
Custu lìmitat meda sa possibilidade de cumpònnere paràulas impitende sos fonemas.
Custu no andat bene.
Custu no l'at acraridu.
Custu non bastat a firmare sa timoria pro su contàgiu de su virus Corona.
Custu passàgiu ddu legheit finamentas Toussaint Bréda, est a nàrrere Toussaint Louverture.
Custu pische ddu pigamus a is sete de merie.
Custu primu tzensimentu dd’aiant fatu cando fiat guvernadore de sa Sìria.
Custu pro ite, narant, in custos logos su contàgiu est istadu bàsciu meda.
Custu su sentidu originale, in antis de su passàgiu in su chilivru italianu.
Custu su vìdeu e su testu de su componimentu de De Gregori:
Custu s’impignu de Roberto Tola.
Custu, però, podet èssere beru petzi pro una parte.
Cust’ala pagu dèchida de sa personalidade sua, issu l’aiat semper cuada.
Càllia·ti·nche!
Càpitat pagu prus o mancu in totue chi sas noas las maniget su poderiu.
Càstia su vìdeu.
Càucasu.
Còdighe chi su presidente de sègiu at a annotare in unu registru apòsitu.
Còdighe fiscale
Còdighe postale
Còdula de Fùili.
Còmpora hardware pro sos ufìtzios comunales.
Dae Càllari maridu e mugere leant su trenu pro Mandas.
Dae Gennargentu a Limbara colende dae Sìlana conca a mare.
Dae Israele, a sa Turchia, a sa Germània matessi.
Dae cantu tempus ses in Bartzellona?
Dae cantu tempus?
Dae chi connosches bene is duas realidades de seguru tenes un'opinione.
Dae chi sunt retes, non ddoe est concurrèntzia.
Dae como in susu tocat chi diant cara.
Dae como in susu, at a pòdere dormire prus sulena.
Dae cussu so colada a tratare peri de àteros temas.
Dae custa metamòrfosi essiat a campu unu giòvanu chene frenu perunu, malu e lìberu.
Dae custa postazione est fintzas possìbile a fàghere esportatziones.
Dae custos faeddos funt passados cuatru dies e su mercantile est ancora incagliadu.
Dae foras de s'àrea agatat su gol personale cun unu destru bene sestadu.
Dae guvernativa devenneit extra-parlamentare a mala gana.
Dae in ue naschet custa passione?
Dae inoghe a dae in antis su Casteddu divenit su mere de terrinu erbosu.
Dae inoghe est mòvidu su biàgiu in elicòteru conca a Còrsica.
Dae inoghe mi nch’ando sola!
Dae inoghe sunt nàschidas Gisella e Marisa.
Dae is cuatru a is cincu e mesu allogant su pische.
Dae issara totu sa famìllia non faghiat mancu sa limòsina.
Dae lunis est prevìdida una trègua.
Dae lunis sa Sardigna torrat a s’acorrare pro more de su virus Corona.
Dae minore aiat bidu traballende sa lana e sas traballadoras.
Dae oe amus a registrare un'aumentu de sas temperaduras.
Dae oe s'at a allenare in Assèmini cun sos cumpàngios noos.
Dae oe sas temperaduras ant cumintzadu a nche pigare in manera sensìbile.
Dae oe su Casteddu at a dèvere renuntziare a Melchiorri.
Dae oe, pro su chi pertocat a ocannu, semus subra-isfrutende su praneta.
Dae pagu amus pensadu de fàghere is partzidas e is panadas.
Dae s'invasione nazista a su fràigu de su campu de cuntzentramentu.
Dae s'umbra de s'istòria a sa lughe de s'ammentu.
Dae s'ùrtima narat chi nch'at coladu carchi mese.
Dae sa Comuna de Durgali e dae sa Ras.
Dae sa die ant incruèschidu sa normativa in contu de limbàgiu.
Dae sa manca polìtica, sindacale e sotziale turca e filocurda.
Dae sa partida, nch'at essidu propòsitos bonos pro s'istajone imbeniente.
Dae sas faddinas nos abbigiamus in ue devimus intervènnere.
Dae sas grutas a sos museos prus ispantosos.
Dae sas noe de mangianu a sero.
Dae sos montes prus artos, a su mare.
Dae sos ùndighi metros su giogadore argentinu non faddit.
Dae su ladus de manca, faghet mòvere unu passàgiu a mesu de s'àrea.
Dae su ladus de manca, òperat unu tiru lìberu a mesu de s'àrea.
Dae su late a su casu, dae sos oos a sa petza.
Dae su nòmine de su personàgiu connotu de "Is milli e unu notes".
Dae su nùmene de su personàgiu famadu de "Sas milli e una notes".
Dae su tiru de su cugione de manca, pintat una trajetòria perfeta.
Dae subra a suta de sa Sardigna.
Dae s’àtera, creare una massa crìtica bastante manna pro realizare su chi pretendimus.
Dae tando ddoe curret petzi sàmbene.
Dae tando petzi primados a pitzu de primados.
Dae tando s'abolotu.
Dae tando sa pressione contra a sos giornalistas est crèschida che tumore malinnu.
Dae tando sa pressione est crèschida sena mesura.
Dae ue est nàschida s’idea de fàghere cussu progetu?
Dae un'elaboradore a un'àteru, postos a costàgiu a pare in laboratòriu.
Damascu.
Damus borta e tzucamus dae su cumintzu.
Dannàrgios fintzas petzi pro nche los tramudare dae unu logu a s’àteru.
Datas istòricas.
Dd'aiant prelevadu e fusiladu, paris cun àteras tres persones.
Dd'ant aprovada erisero, a s'unanimidade, in su Consìgiu regionale.
Dd'at fatu fintzas a como cun una resessida ispantosa.
Dda bido duas bortas a s'annu.
Dda mudamus unu pagu pro dda torrare prus atzetàbile?
Dda podes fintzas cumpartzire in retes de cumpartzidura de archìvios.
Dda podes publicare e abetare chi sa tzitadinàntzia dda cumpartzat.
Ddi aiant naradu: «Su Sennore, bene a inoghe!».
Ddi aiat respòndidu Gesùs: «So deo, chi faeddo cun tegus».
Ddi narat: "Oe ddoe est custu e custu àteru."
Ddoe aiat dies de festa in mesu e non podìamus fàghere miràculos.
Ddoe at de nàrrere chi, bortas medas, sunt is giornales a agiuare custu fenòmenu.
Ddoe at movimentu meda, cooperativas de consumu.
Ddoe at tempus pro calicuna àtera emotzione, ma su resurtadu non càmbiat.
Ddoe at, duncas, unos cantos motivos chi cajonant una risposta, sica, che a custa.
Ddos apo fatos partzidos a metades: una niedda e una bianca.
Ddos leghiant totus.
Ddu cambiamus cuatru bortas a s'annu, sighende is istajones.
Ddu chistiono unu pagheddu.
Ddu dimustrat su progetu de s’assòtziu isportivu Tennis Club Sciola in Santu Sparau.
Ddu organizat in Casteddu s'assòtziu Lìngua Bia in su biginadu de Is Mirrionis.
Dd’ant giai fatu cun un’assessore chi aiat seberadu su pròpiu diretore generale.
Dd’at annuntziadu sa sotziedade de Jeff Bezos etotu.
De abba pùdida e de dolore!
De aprovare sa premissa comente parte integrante e sustantziale de su presente deliberadu.
De aprovare su progetu definitivu cunsignadu.
De avalorare e non pèrdere.
De bases militares.
De bintighimbe fertos.
De cale limba ses faeddende?
De comporare cosas giai prontas pro nos pòdere emantzipare.
De custa manera b’at possibilidade manna chi essant a campu focolajos noos.
De custu amus faeddadu torrende a abèrrere sa gazeta.
De derrota cumpleta.
De fraigare làcanas, duncas.
De ischire.
De ite chistionat sa motzione?
De ite faeddat sa motzione?
De ite àteru si diat dèvere faeddare?
De leare a esempru.
De lèghere, pro ischire, pro meledare, pro cumprèndere.
De lìgere: Sa vida chi aìamus prima de su Coronavirus
De mùtria diferente s'editoriale odiernu de su giornale.
De nche catzare sas imparidades e sas esclusiones sotziales.
De oe at a èssere, tando, noe dies de tennis de livellu artu.
De orìgine giamaicana.
De papare produtos fatos in domo, imbetzes de cuddos industriales.
De prus.
De prus: «est cosa normale a oviare sotziedades e batidores de interessos».
De pònnere in paris s'ausèntzia de echilìbriu intre òmines e fèminas.
De remonare est cussu de Pantaleo Ledda.
De s'arte.
De s'istadu ispanniolu, naturale.
De sa giustìtzia de sas armas?
De sa giustìtzia de su sàmbene?
De seguru bi lu naramus.
De seguru est unu mollu binchidore, ma malu de manigiare.
De seguru in su fumetu amus una calidade arta meda.
De sos patimentos vàrgios.
De sos tres su prus veneradu est Santu Micheli.
De su matessi argumentu: Fotografias chi ant a abarrare in s’istòria.
De su matessi parre su mere polìticu de su Movimentu, Luigi Di Maio.
De su restu no ant mai propostu una solutzione pro totu su sardu.
De su restu sa die de s'atzapa non naschet aici, dae su nudda.
De su restu, su frantzesu si faeddaiat meda in totu sas cortes europeas.
De su restu, televisione, ràdiu, giornales ti nch’intrant in sas intrànnias a traitoria.
De suncunas s’isciopat una mina chi ochiet belle totus is sordados britànnicos.
De sàmbene oramai nd'at ispainadu meda, mescamente sàmbene innotzente.
De s’iscoberta, si nde podet fintzas fàghere un’impreu metafòricu e befulanu.
De totu.
De traballu tòssicu!
De trasmìtere su provedimentu presente a is responsàbiles de servìtziu interessados.
De trasmìtere su provedimentu presente a su responsàbile de servìtziu interessadu.
De turismu internu semus cumintzende a nd’arresonare comente punna petzi como.
De tèssere e de merèssere, de benèssere e no ingramèssere pane.
De ue seis?
De ue ses?
De una tapa ebbia.
De «ideologias destabilizantes e perigulosas pro s'isvilupu de is istudentes».
De ùndighi vìtimas.
Decraratzione chi identificheit s'entidade istatale noa comente natzione integrada cun sa federatzione ibèrica.
Decreteit duncas sa nàschida de sa chi oe mutimus sena duda era digitale.
Defensore prus chi non cumbintu de sa càusa curda.
Definende·lu «unu grandu defensore de sos deretos umanos».
Deghe annos nch'at coladu.
Deghe dies de tzìnema in antis a su mare, addòbios cun autores, registas, produtores.
Deghe mìgia de mortos.
Deghe sardos.
Deghinas de pastores difatis sunt imputados de “manifestatzione no autorizada” e “blocu istradale”.
Democratzia, istrutzione e salude.
Dende e dende, a manera lìbera e voluntària.
Deo apo agiudadu a torrare a elaborare custos pratos pro Sa mesa.
Deo apo bidu in televisione unu programma in pitzus de s'Albania.
Deo apo istudiadu su chi càpitat in bidda mia, Pèrfugas.
Deo apo recuperadu su ligòngiu cun is raighinas mias tràmite sa coghina
Deo ddu cussìgio.
Deo de custos cursos nd’apo giai fatu una bella pariga.
Deo iscrio e faeddo pro fraigare, non pro distruire.
Deo los istimo sos animales, pro caridade de Deus.
Deo mi fotògrafo ca mi praghet a èssere una fèmina lìbera.
Deo no apo mai connotu in pessone sos crìticos.
Deo non nde bido.
Deo prima apo negossiadu de sistema culturale e non de mercadu, pro custu.
Deo prètzio meda sos amministradores chi tenent custa sensibilidade.
Deo rispeto su sèberu suo, comente est giustu chi siat.
Deo so calada.
Deo so gadduresa, però de Monte.
Deo, pro esempru, cun sa grammàtica so unu dannu, ma bolu imparare!
Depes firmare custu!
Depet lassare su terrinu de giogu pro cunduta anti-isportiva e pro protestas.
Depimus cunsiderare chi fintzas su màndigu faeddat.
Depo ringratziare totus sos chi sunt bènnidos inoghe.
Deretos a àteros logos de acasàgiu, aprontados in s'ìnteri a setentrione.
Deretos chi cada òmine diat dèvere bìdere reconnotos.
Deretos de sa fotografia manna.
Deretos de su traballu.
Deretu est lòmpidu su paragone cun su giornale.
Deriu contra a su podèriu mannu de Casteddu e Tàtari.
Descritzione
Detzidiat issu, non nois.
Detzisione chi lassat dudas meda.
Deus bàrdiet a su fìgiu e a su nebode.
Deus est ispìritu, e cussos chi dd’adorant cherent adorare in ispìritu e beridade».
Devent ancora giogare totu sas àteras iscuadras.
Devet lassare su terrinu de giogu pro unu fallu.
Devet su nùmene suo a un’isbàgliu de tradutzione.
Deviais bìdere su chi l'ant fatu.
Devides chircare mèdiu.
Dhue at meda prus fraseologia, numencladura iscientífica, etimologia.
Di Gennaro est unu de sos prus ativos in mesu de su campu.
Di fatis amus giradu unu muntone de locales.
Diamus nàrrere chi de romanzu nevròticu bi campamus e bi morimus che a nemos.
Diamus pòdere nàrrere, sulenos, chi sas acontèssidas de custas dies, ant a fàghere "giurisprudèntzia".
Diant a cunsiderare custa una forma de discriminatzione?
Dias a dèpere firmare custu
Diat pòdere pagare sos disinnos in contu de emigrantes.
Diat èssere istranu s’imbesse, giai chi semus faeddende de fallibilidade umana.
Diat èssere perfetu.
Diat èssere tutela de sos interessos natzionales.
Die cun die.
Die de festa, duncas.
Diego Lopez at a sighire su Casteddu comente allenadore.
Dietas ricas de energia ma pòberas de sustàntzias nutritivas.
Difatis Fronteddu fiat istadu mortu pro motivos passionales dae unu rivale in amore.
Difatis ddu aiat prus o mancu chimbe mìgia òmines.
Difatis in deretura sos fascistas nde l’aiant leadu a su càrtzere de Pàdova.
Difatis sa formatzione sua, prus che totu literària, fiat istada dae autodidata.
Difatis si podet giai operare cun unas cantas limbas.
Difatis, a su segundu minutu su Brescia nche colat.
Difatis, paret a mie chi nd’apemus nessi duos e non unu ebbia.
Difatis, pro su regulamentu fiat obligatòria s’unanimidade.
Difatis.
Diferente fintzas sa rete, prus bàscia, e sa botza pitica chi sonat.
Difìtzile sa cunditzione fintzas de sos funtzionàrios giurìdicu pedagògicos, petzi duos in servìtziu.
Dilemas chi mancu su mègius Amletu.
Dinare fulliadu.
Dipendet dae cale istadu membru tenes sa tzitadinàntzia.
Dipendet dae comente at a èssere ativada sa proposta.
Disabudos, sena impreu e sena mancu sas cumpetèntzias mìnimas pro pòdere agatare unu traballu.
Disacatu sena agabbu.
Disafios clàssicos.
Disafiu echilibradu su de s'Artemio Franchi.
Disinnos chi ant a èssere sutapostos a s'esame de sa Cummissione Autonomia.
Disinnu non fàtzile, ma como paret chi siat petzi un’ammentu.
Disisperu impolìticu?
Disisperu.
Disocupados chi no agatant àteru traballu?
Dispraghet a bìdere cussigeris regionales donende sa firma issoro a unu testu non meledadu.
Disterradu de casta.
Distribudore automàticu in s’Universidade de Casteddu.
Diveneint deretu produtu identificativu pro milliones de fèminas.
Dolent.
Domos e palatzos chi sunt resèssidos a si sarvare dae sa gherra.
Domos froridas pro Santa Vitòria.
Domìniga a mesudie e mesu at a tocare a Bologna-Inter.
Domìniga chi benit si giogat in Pescara.
Domìniga si prandet e si chenat.
Donat s'idea de unu logu belligheddu, in su tzentru de sa tzitade.
Donatella at abarrare semper issa.
Duas dies pro s'ispassiare e pro arresonare de cultura.
Duas pessones sunt istadas ferridas dae unu lampu in Casteddu.
Dudas meda.
Dudas.
Duncas amus a àere sa sìndiga, s'assessora, sa presidente e gasi sighende.
Duncas ancora non b'at peruna noa chi pertochet sas càusas.
Duncas apo chircadu a unu frunidore.
Duncas bandos, avisos, comunicados e initziativas de interessu pùblicu, ma non cussu ebbia.
Duncas est in foras dae is giogos.
Duncas est s'alimentatzione s'arma prus forte chi amus.
Duncas est totu in règula, narant.
Duncas in ue est sa proa?
Duncas no est chi siat totu a chilòmetru zeru.
Duncas no podeis comporare dae is bendidores in s’istrada.
Duncas pronùntzias diferentes pro sa matessi iscritura.
Duncas si podet pronuntziare in cale si siat manera.
Duncas su pòpulu cheret s'informatzione.
Duncas tocat de s'acartzonare.
Duncas tusòrgiu siat.
Duncas, a andare a votare est un’òbligu, in prus chi no unu deretu.
Duncas, est comente chi esseret unu fèudu pro sa famìlia petro-republicana.
Duncas, non is sirianos ebbia.
Duncas, pro leare parte balet petzi sa lìtera imbiada in formadu de documentu.
Duncas, su vitimismu, a ite serbit?
Duncas?
Duos annos a pustis detzideit fintzas de addobiare s'atentadore suo in presone.
Duos ant a collaborare cun su grupu.
Duos cascos biaitos de sa Guinea Ecuatoriale e unu contratista tzivile sunt mortos.
Duos de sos atentadores morgeint in s'assàchiu, s'àteru imbetzes est galu bandidende.
Duos isolados pro duos sòtzios.
Duos milliardos in chimbe annos.
Duos milliardos in cincu annos.
Duos minutos a pustis su Torino ismànniat su vantàgiu suo.
Duos sunt graes.
Dèghidu? Netzessàriu?
Dèximu Mannu est una biddigedda a pagu tretu dae Casteddu.
Dòighi addòbios de mesora ognunu.
E Deus aiat naradu: Chelu, beni!
E Deus in logos.
E Deus l’aiat bida: sa lughe fit una cosa bona e bella.
E Fàbiu, l’at dimustradu prus de una bia.
E Gaddura, terra de binu.
E Napoleone, a pustis de sa parèntesi diretoriale, non tardeit a essire a campu.
E Tàtari?
E a Fàbiu sa sorte nde l'at impannadu un'ispantosu.
E a dae chi una cunditzione non podet èssere cajone de reatu.
E a pagu nos servint finas sas martzas de sa màchina.
E a pustis?
E a ue punnat custu populismu italianu?
E abarrat su problema de unu Consìgiu belle monosessuadu.
E ambos aiant ambitziones de dominare in s’iscenàriu nou.
E amus postu a cùrrere cosas dìligas.
E apo pensadu de cambiare sa retzeta originale de is culurgiones.
E apo pensadu: deo cherzo abèrrere unu locale belligheddu, piticheddu e feminile.
E apo pigadu s'initziativa de ddu fàghere cun tonnina, chibudda, curcuriga.
E barigadu nch'ant fintzas s'ischermu de sas televisiones.
E beni·mi·nde amparu.
E bete de noa!
E binchende su Nono?
E cada istùrridu ite nos at a pàrrere?
E cale sunt sas primas e sas sigundas?
E calicunu fit a raunzu.
E cantu sos amigos tuos!
E cara a una mama pranghende, si diat dèvere incurbare fintzas Deus.
E cheret chi nche ddu chirchemus barighende·nche s’Atlànticu.
E chi duncas no est mancu su standard de su cabesusesu.
E chi l’impreant cantende in totu sa Sardigna.
E chi su binu fatu in domo at unu mercadu.
E coinfetziones b’amus a àere?
E collende a intro finas a ghissare.
E comente est fata custa norma?
E comente si narat cando si faghet de aici in Sardigna?
E comente?
E como frighinade·bos·lu!
E como, guvernu a banda?
E como, sa situatzione, comente est?
E como?
E concluint: “Su bilinguismu est traste de valore pro is giòvanos".
E coro mannu.
E crompende petzi a unu de sos obietivos prefissados, sa Costitutzione europea.
E cun custa duda sa gente a s’at a sighire a tamponare?
E cun s'impossibilidade de disafiare finas a fundu "is istitutziones", sa Tròika.
E cunforma a cussu protagonismu “proletàriu” si ispaineint tendèntzias polìticas cunsighentes.
E custos, pro parte issoro, istant peus de is generatziones chi ddos ant pretzèdidos.
E custu bolet nàrrere eletziones noas.
E custu cantu costat?
E custu ddu naro fintzas comente fèmina.
E custu est s’algoritmu de Google.
E custu lu fatzo cun su binu e cun sa cosa de mandigare.
E custu podet fintzas capitare.
E custu, a dolu mannu, est pagu ma seguru.
E dae cue est nàschidu totu.
E dae eris sa capitale mundiale de su clima.
E dae in cue gherrare pro soberania.
E dae inoghe est cròmpidu su prèmiu.
E dae inoghe est totu una trempa, mala a nch'agrugare.
E dd'ischimus.
E ddos apo fatos cun patata, casu e cardulinu.
E ddu bidimus fintzas in su menù de is pratos chi preparades.
E ddu traballant cun curcuriga e chibudda.
E de sa peus rèpula.
E de su carrabusu ite ischimus?
E de s’avolotu de custas dies?
E de unu saludu istrintu.
E di fatis fintzas in su nòmine si bidet.
E difatis is rechestas a intro de su documentu sunt custas:
E difatis no est pro more de custa chi s'est isparghinada.
E dilaga nelle scuole.
E duncas creschent finas s'atza e s'atrivìngiu.
E duncas issa at pensadu chi depiat devènnere sa maistra issoro.
E duncas mancu pena b'at.
E duncas torrados a su logu issoro una borta chi non serbint prus.
E duncas, no a sos documentos de sa Regione ebbia.
E est essidu bonu meda.
E est sa veridade.
E faghet bene.
E faghet crèschere totu su sardu.
E fatu pro durare.
E fiant faeddos riferidos a su drama de s'immigratzione.
E finas a mantènnere su liminàrgiu de s’atentu artu.
E finas dae àteros intelletuales.
E fintzas a chie, in domo, non tenet mancu s’elaboradore o sa televisione.
E fintzas inoghe nudda de nou.
E fintzas sos oriolos.
E fit bènnida sa lughe.
E fundadas.
E fìgiu meu si nch’est dèpidu andare fora.
E galu: «Deputada inglesa pro Ue morta dae unu macu».
E gasi acontesseit.
E gasi ammustrare su rispetu pro su cussìgiu e sa cummissione.
E gasi apo cumintzadu a fàghere cursos de sommelieria.
E gasi etotu est istadu.
E gasi etotu s'Irlanda de su nord.
E gasi sighende, cun totu sos àteros poberitos.
E gasi sighende.
E giai dae s'atòngiu coladu.
E giai fiat s’ora!
E giusta nos l’at contada, faeddende de òrgias?
E imoe?
E impreamus cussu.
E in Sardigna, si diferèntzia b’at, galu de prus.
E in aterue agatamus un’àteru ligàmene chi nos nch’imbiat galu a aterue.
E in cussa iscuadra, “sena portafòlliu”, intradu b’est.
E in custa ocasione Giorgio Ghiglieri at a devènnere fònicu de sa truma.
E in mèngua costante.
E in s'iscalita de sos cuntzertos imbenientes.
E in sa terra paghe a is òmines, chi issu amat.
E in sa terra paghe a is òmines, chi issu amat».
E in su chirru de sos bonos.
E in su lèssicu sa libertade prus manna, sena proibitziones.
E in s’ora su Coronavirus sighit a s’ispainare e a fàghere vìtimas.
E in ue istades oe?
E inoghe comente si faghet?
E inoghe diant pòdere nàschere sas primas chistiones.
E is discìpulos gosaiant bidende a su Sennore.
E is panadas, cun petza e pisudurche.
E is republicanos?
E is sardos la impreant?
E isetant.
E ite bolet nàrrere "pappa e citti"?
E ite ddis praghet?
E ite nos donades pro Sa mesa sarda?
E ite pensade chi amus fatu nois?
E ite podimus fàghere cun totu custu?
E ite sardu s’est impitadu?
E l'amus a fàghere.
E lu est ca non semus a tretu de lu controllare a custu virus.
E lu faghent siat dae manca, siat dae dereta.
E m'ispàssio, ca mi praghet a fàghere s'osteriàrgiu.
E mai l'aeret naradu!
E mancu de intrare a logu de ispogiadòrgiu pro nche saludare sos giogadores.
E mancu duos, o tres.
E mescamente su comente.
E mescamente, totu ischimus?
E nci fiat una cosa isceti.
E nemmancu ventanas.
E nemos est intervènnidu pro cundennare o pro firmare su chi est acontessende.
E no est cosa chi si potzat prus bajulare.
E no est mancu una garantzia de veridade, de sabidoria o de echilìbriu.
E no in Europa ebbia.
E non dae eris.
E non dae professores ebbia, ma fintzas dae gente comuna.
E non fiat gasi a tesu nen dae s'una nen dae s'àtera.
E non semus comunichende perunu messàgiu.
E non sunt medas.
E oe custa cuntierra in su Parlamentu non b'est.
E oe nch'est, in cue!
E oe paret ca sa panchina de Lopez est arriscu diaderus.
E oe sa manifestatzione pro nche los illiberare.
E oe?
E pagas sunt sas solutziones.
E pagu prus o mancu totus, fiant ligadas a sa libertade individuale.
E paret chi ddu siat faghende in custas dies.
E passèntzia pro chie non nde tenet peruna, de fide.
E passèntzia pro s'ambiente.
E passèntzia.
E peri sa partzidura de su partidu.
E pertocat a totus.
E pertocat dae a curtzu su curridore sardu.
E podet èssere un’aina democràtica isceti si rispetat is règulas de sa democratzia.
E ponent a faeddare.
E posca a lis isparare pro ite?
E pro cantu tempus diant intèndere sas vidas issoro isboidadas dae sa presèntzia tua?
E pro custu sa popularidade de Dilma nch'est calada a sos mìnimos istòricos.
E pro ite at bìnchidu issa ocannu?
E pro ite creschet sa tassatzione locale?
E pro ite no at bintu issu, s'annu passadu?
E pro nch'illiberare - sena perunu polìtotu - sa libertade.
E pro non lis dare ocasione.
E pro tastare torra cussos pratos benint inoghe.
E pròpiu in bestimenta persiana fiant ritratos in s’antigòriu.
E puru in custa situatzione is polèmicas no fartant.
E puru si depet a òbligu ismanniare su ballu.
E s'Anpi non tenet guvernos amigos.
E s'essèntzia de s'òmine est destinada a isparèssere?
E s'ipòtesi de s'alleàntzia grogu-birde?
E s'istadu?
E sa Regione.
E sa Sardigna est prena de èlighe.
E sa gente, s'ischit, non semper est cuncorde.
E sa lege paret faeddare craru: bisòngiant o su Greenpass o su tampone.
E sa manu si nch'essit prus in presse de comente est intrada.
E sa matessi detzisione dda diat pòdere pigare puru su sìndigu de Madalena.
E sa polìtica comente faghiat a no nde aprofitare?
E sa resone est s’issoro.
E sa riservadesa e sa seguràntzia nostras?
E sa seguràntzia?
E sa soledade de s’òmine.
E sa truma respondiat: «Su profeta Gesùs est».
E sardu siat!
E segundu me tocat de ddu fàghere respirare unu momentu.
E sena impònnere cun sa fortza nudda a nemos.
E sena pensamentos pro nos impònnere in terra angena.
E serrade cantu b’at.
E serrende: «Cun nois no ant mantesu mai peruna paràula e peruna promissa».
E si bi lis faghes annotare, s'inchietant.
E si b’at a àere votatziones pro unu guvernu nou.
E si como, pro nàrrere, nche tzucaret a Andorra, ite diat fàghere s’Ispagna?
E si esseret aici calicuna dimanda tocat a si dda fàghere in Sardigna puru.
E si faeddat sardu, gadduresu nono.
E si pigat su logu caminende pròpiu in orizontale.
E si podet finas cumprèndere.
E si podiat pensare de nch’àere tocadu su fundu de sa barrica.
E si su diretore diat tzèdere a sa rechesta de sa Corte?
E so arribadu belle belle puntuale.
E sos dialetos de su sardu?
E sos pagos postos de traballu ant a èssere semper prus in perìgulu.
E sos traballadores?
E sos “lupos murros” turcos?
E su binu de domo ddu tenes?
E su chelu si fiat ispartu cun arcos mannos supra de totu su restu.
E su chi ischimus ite est?
E su chi no ischimus ite est?
E su dilemma.
E su dinare chi bi cheret, dae ue lu podimus pigare?
E su male est difusu, orrorosu, reale.
E su mangianu a is deghe tenimus su pische de su merie in antis.
E su matessi fenòmenu lu podimus immaginare in s’antigòriu.
E su matessi, mancu a nde numenare, capitaiat in su cabu de susu.
E su mesu nche colat in sos gasdotos chi rugrant peri totu s'Ucraina.
E su mundu intreu podet torrare alenu.
E su partidu sardu?
E su primu ministru non los at delùdidos.
E sunt cuntentos meda sos bar, sos albergos e sos agriturismos.
E s’in casu s’isvilupet s’isciòperu generale?
E s’influèntzia sua in sa limba est enorme.
E tando andat bene.
E tando ghissat.
E tando ite si faghet?
E tando meledu siat.
E tando partidos e òmines polìticos sunt pensende a àteru.
E tando si fiat abbigiadu chi l’aiat posta in fatu.
E tando, a s’ispissu, si tancat.
E tando, sas bancas a ite nche franghent sa sede sotziale?
E tando?
E tenes custu locale in Bartzellona.
E timent chi custa incumpetèntzia siat isvelada a su mundu intreu.
E tocat a la mudare, sa martza: dae prima a segunda e gasi sighende.
E tocat però a èssere craros e onestos sena chi perunu si suddet.
E totu custos produtos sunt impreados pro sa pasta prena.
E totu custu faghet chi s'alimentatzione siat sustenìbile.
E totu custu gràtzias a s’abbistesa de Deriu.
E totu custu sena cunsiderare sa limba sarda.
E tra issu etotu si fiat domandadu: e chie podet èssere?
E traballat in paris cun su laboratòriu anàlisi.
E tue in prus faghes licores in domo.
E un'àtera imbetzes cun un'alimentatzione normale.
Echilìbriu intre famìlia e traballu megioradu e prus istàbile.
Eeeeee, bella pregunta.
Eh, giai l’amus intesu.
Eja cheret dare boghe a totus.
Eja chi l'apo.
Eja, est aici.
Eja, est sa traditzione nostra, puru.
Eja, faghimus ismurzos, su cafè...
Eja, firma torra si no ti nde regordas.
Eja, giustu.
Eja, imbia·mi posta
Eja, no l’at a agradare, l’isco giai.
Eja, non b’at nudda de malu, a lu fàghere.
Eja, sa de oe est una conchista, ma minore.
Elaboradu in cada particulare cun cussèntzia e cumpetèntzias de primore.
Elencu istèrridu annu cun annu pròpiu dae su giornale americanu.
Eletziones italianas e eletziones regionales.
Emigrantes - «Pighemus s'aflussu massivu de sos pròfugos.
Emilianu Deiana, sìndigu de Bultigghjata, est su presidente nou de sas Comunas de Sardigna.
Emmo!
Emmo, bamba.
Emmo, mescamente si custa istitutzione est ghiada dae unu sardista.
Episòdios de violèntzia contra a sas fèminas.
Erdogan nd’esseit vitoriosu.
Eris a banda de mangianu.
Eris est arribada s'ufitzialidade.
Eris est torradu.
Eris in Nùgoro e in Tortolì ant protestadu sos butegheris.
Eris sos òmines ant otènnidu una promotzione istòrica.
Eris su prefetu de Milanu at mutidu a sa fiuda de s'anàrchicu.
Eris, a ora de sa ressigna imprenta mangianile.
Eris, pagu prus o mancu, su matessi resurtu.
Eroes?
Esecutivos.
Esempru?
Esistit una cosa gasi pro sa Sardigna?
Esperimentos cun sa bomba.
Esperièntzia nudda.
Esplosivu?
Espulsu Pellegrini pro unu fallu a Di Gennaro.
Espulsu.
Essidas, allenamentos, traballu a costas.
Essint in s’ìnteri chi faeddant.
Est Antenucci s'autore, duos minutos a pustis.
Est Maccarone su marcadore.
Est a nàrrere a largu.
Est a nàrrere a nch’iscùdere a terra su diretore.
Est a nàrrere chi est ora de nche l'acabbare cun sa monarchia.
Est a nàrrere democratzia consiliare.
Est a nàrrere is Comunas e sa Regione.
Est a nàrrere logudoresu, nugoresu e campidanesu.
Est a nàrrere pro impreu personale o cummertziale.
Est a nàrrere una die de tensione, de pregontas, de dudas pro su benidore.
Est a nàrrere, Pinelli non si morgeit, ma nemos ddu morgeit.
Est a nàrrere, faeddende in suspu, chi sa limba no est unu dialetu.
Est a nàrrere, fintzas telefoneddos e carculadores elementares.
Est a nàrrere, fèminas de ispraju.
Est a nàrrere, in ue bengeint persighidos, ochidos e ispogiados de cada cosa.
Est a unu puntu dae sos isparègios pro nche calare a sa Lega Pro.
Est abarradu fintzas unu mese in prus pro pòdere otènnere sa pròtesi.
Est acontessidu eris a oras de mesu note.
Est acontessidu lunis a merie in s’arburada de Europa.
Est acontèssidu - paret - a probe de Damasco.
Est acontèssidu eris, a banda de mangianu, in Florèntzia.
Est aici!
Est belle una seguresa.
Est beru.
Est binchende, in Polònia, su partidu de sa dereta anti-Ue.
Est bonu meda!
Est capitadu totu in manera sentzilla.
Est comente su tennis ma cun unas cantas particularidades.
Est connota fintzas comente "Tumba de s'Architetura Pintada".
Est craru chi b'at carchi cosa chi no andat.
Est craru chi nono.
Est cunsideradu, galu oe, unu de sos iscritores prus mannos de s'era cuntemporànea.
Est cussa chi at bìnchidu totu is tìtulos chi si podent bìnchere in Italia.
Est cussu chi est sutzèdidu in sa munitzipalidade de Pirri. A motzione aprovada.
Est custu su bilantzu provisòriu a bator dies dae sa disaura.
Est custu su progetu chi aiat giai antitzipadu in campagna eletorale.
Est dae pagu chi m’ant postu unu nòmine curiosu.
Est dae tempus meda chi seis inoghe?
Est de importu duncas a avisare.
Est de prus meda.
Est de sa prima genia, ma nd'apo fatu finas de s’àtera.
Est diferente e indipendente de su deretu de autore, chi amparat òperas originales.
Est divulgatzione istòrica.
Est dàbile chi Google ddu confundat cun s’ispagnolu.
Est faeddada in unu sardu campidanesu bellu meda.
Est fatu de metallu, ma antigamente fiat de linna.
Est fatu pro pompare.
Est finas una chistione mentale.
Est finas unu libru chi at giradu pro totu sa Sardigna.
Est fàtzile duncas a cumprèndere chi no est una violèntzia pro nemos.
Est fìgia de unu de sos poetas sardos viventes prus mannos.
Est imbetzes su resurtadu a pustis de sa de sèighi tapas.
Est importante pro sa dignidade e pro su benidore de su territòriu nostru.
Est importante sa funtzione, non su nòmine de chie dda faghet.
Est in cue.
Est in gherra.
Est in salude?
Est informatzione, sabidura, emotzione
Est intentzione de s'Amministratzione Comunale sustentare s'initziativa.
Est interessante comente arribas a connòschere realidades, persones.
Est intervènnida sa politzia chi, intrende·nche a intro, l'at mortu.
Est ispassiosa meda, custa cosa.
Est ispassiosu custu iscàmbiu.
Est istada sa Crèsia Catòlica pro prima a dare dignidade a sa limba tataresa.
Est istada una trampa manna.
Est istada un’ocasione pèrdida, fintzas dae su puntu de vista econòmicu.
Est istadu difìtzile, ma apo tentu fintzas fortuna, chi serbit semper.
Est istadu issu a nche marcare sa de tres.
Est istadu presidente de sa repùblica frantzesa.
Est istadu pròpiu custu modu de fàghere brulleri a fàghere sa fortuna issoro.
Est istadu unu momentu.
Est isvilupende∙si semper de prus un’alternativa a s’indùstria de produtzione de armamentos.
Est laureada in lìteras e est finas giornalista.
Est legale, sa cumpartzidura de archìvios?
Est limba cumpreta in totu sos limbazos suos.
Est nàschida oe, in manera ufitziale, sa Federatzione de sa gioventude indipendentista.
Est nàschidu che a medas e che a medas si nch'est mortu.
Est operativu su situ istitutzionale nou de su Cunsòrtziu Industriale de Tàtari.
Est oramai unu rituale.
Est petzi teoria generale de su tziclismu.
Est pretentziosa, presumida e in unu, ùmile e echilibrada.
Est pro custu chi emigrant.
Est pro custu motivu chi nos at a pàrrere prus manna e prus lughente.
Est pro seguru una de sas figuras retòricas chi impreamus in sas allegas.
Est proibidu a tènnere atòbios a s’abertu e in logos pùblicos.
Est propassadu gràtzias a s’abilidade sua, chi aberit su caminu.
Est prus a prestu unu mundu fatu de violèntzia, povertade, ignoràntzia e superstitzione.
Est puru un’ocasione in prus pro bisitare custa bella bidda.
Est reconnota fintzas dae su guvernu olandesu.
Est rutu deretu e no at dadu prus perunu tzinnu de vida.
Est s'africanu a serrare sos giogos cun sa de tres.
Est sa de trinta.
Est sa lìngua prus acanta a su latinu in tèrmines de vocabulàriu.
Est sa matessi trampa de semper.
Est sa murta de babbu miu.
Est sa prima parte de unu progetu galu prus mannu.
Est sa sardizatzione de s’italianu.
Est sa televisione de sos sardos de cras.
Est sa versione de giaponesu chi si nde faeddat in custu artìculu.
Est sceti su standard de su cabesusesu.
Est semper càmbiu.
Est su binu naturale e artesanale.
Est su canale de Suez.
Est su chi narat s'organizatzione.
Est su chi previdet s’ordinàntzia de su guvernadore Christian Solinas.
Est su de sos pipios.
Est su de tres annos chi s’iscola tataresa partètzipat a su progetu.
Est su ladus iscurigosu de sa migratzione.
Est su marcadore.
Est su ministru de sa Salude.
Est su nomìngiu?
Est su parègiu.
Est su portughesu a operare su passàgiu detzisivu.
Est su primu romanzu.
Est su protagonista in medas ocasiones.
Est su protagonista.
Est su resurtu de sa partida intre Polònia e Irlanda de su Nord.
Est su tempus chi nch'at coladu intremesu chi nos lu dat.
Est su traballu suo e, in unu, sa passione sua.
Est s’ausèntzia de diàlogu e de possibilidade de èssere ascurtadu a beru.
Est s’istandard ufitziale e literàriu de Croàtzia.
Est s’istòria de Alessandro, chi no intendet sos chimbanta annos suos.
Est s’ùnicu festival de su mundu intregadu a sas limbas de minorias.
Est tando chi l'ant mortu.
Est tando netzessàriu partire de is obietivos chi su Comunu de Bauladu si ponet.
Est tando una cosighedda cunforma a su chi faghent a nois.
Est tocadu.
Est torra Cragno a sarvare su resurtadu.
Est torra s'argentinu a nche pònnere sa botza in gol.
Est torra s'italianu a frunire sa botza binchidora.
Est torra su portughesu su marcadore.
Est torra su protagonista.
Est torrau a fai gol comenti in Copa Itàlia, ma no isceti custu.
Est tzia mia, so neta sua.
Est tèteru, ma non tancat sa ghenna mancu a sos soberanistas.
Est un'acordu sena antepostos.
Est un'alimentu ricu de enzimas, de proteinas, de vitaminas e de òligo-minerales.
Est una bete fàula!
Est una bidda ispetziale, ca b'at sa làcana intre Gaddura e Logudoro.
Est una cassa de Pandora.
Est una cosa a curtzu de cussu chi tue m’as naradu.
Est una cosa bella meda chi nche siat custas initziativas.
Est una de is prus tzitades mannas de Turchia.
Est una de sas cantzone prus ìntimas e prus impressionante de s'album.
Est una de sas pagas bortas chi sa porta ruju-biaita est abarrada neta.
Est una de sas ses limbas ufitziales de sas Natziones Unidas.
Est una domo curiosa a beru, cun duas intradas e duncas cun duas ghennas.
Est una farta manna chi si cunvertit in una farta legislativa e polìtica.
Est una forma de morte sotziale pro su mundu de su fùbalu.
Est una forma moderna de sofìstica.
Est una gara poètica.
Est una malvasia.
Est una manera de pònnere a regime cuddu finantziamentu.
Est una prassi iscumproada, oramai.
Est una realidade cunclamada.
Est una terra in ue ancora ddoe at custa relatzione cun su territòriu.
Est una tontesa manna.
Est una veridade chi non potzo no atrogare.
Est unu bisòngiu sa soberania alimentare, su deretu a s'alimentare bene.
Est unu cannonau fatu in domo.
Est unu cognitivista canadesu.
Est unu colossu.
Est unu contu betzu, tando.
Est unu crìmine iscaradu contra a totu s'umanidade.
Est unu cuntzetu bivu meda su de sa sustenibilidade.
Est unu cuntzetu contrapostu a su de dialetu.
Est unu fallimentu subra de su cale is istitutziones depent riflètere.
Est unu film cruu, originale e chi faghet emotzionare.
Est unu gestu chi regordat s’inditu cristianu de agiudare is prus bisongiosos.
Est unu giogu de faeddos cun su nòmine de su bighinadu.
Est unu limbàgiu mesturadu, ca at medas cosas a intro.
Est unu logu de mare bellu meda.
Est unu paradossu chi no at a règhere.
Est unu problema a àere cuntatos cun s'esternu.
Est unu traballu cun resurtos òvios, ma cheret fatu.
Est un’indùstria importante meda de su mercadu asiàticu de is veturas elètricas.
Est un’issèberu legìtimu.
Est un’istoriedda pro pipios simpre ma ispassiosa, e peri significativa.
Est “divisiva”.
Estònia
Etichetaduras de identificatzione impostas dae sa Ue.
Europa a duas velotzidades.
Europa.
Eventos istòricos fundamentales, pustis, ant dadu a s’inglesu sa fortza chi tenet como.
Evidente est su paragone cun su fenòmenu tràgicu atuale de su feminitzìdiu.
Faddina manna.
Faeddamus semper de màndigu.
Faeddat de derrota, de disacatu, de disaura.
Faeddat, a sa segura.
Faedda·nde cun su pediatra tuo.
Faeddemus de limba.
Faeddos de protesta pro otènnere rispostas dae su guvernu.
Faeddos graes chi at pronuntziadu, iscudende a libru, pròpiu dae s'emitente.
Faeddos graes chi narant feti una cosa: a mòvere.
Faeddos graes, solennes e sicos isetende a nch'isòrvere su mistèriu.
Faeddos prus chi non craros.
Faeddos sintzeros?
Faghe bìdere su binu de domo.
Faghe su passu imbeniente.
Faghe una donatzione
Faghe una donatzione a su colletivu nostru
Faghent a iscàmbiu.
Faghent parte de su progetu duos mascros, duas fèminas e unu bitu.
Faghet parte de sa necròpoli.
Faghet parte de su Sucursu Alpinu e Ispeleològicu de sa Sardigna e pràticat kayak.
Faghet parte de su grupu de limbàgios tùrchicos.
Faghet su telegiornale de Telesardegna in sardu chi in Nùgoro est un’istitutzione.
Faghe·mi su praghere, tue chi podes, torra·li gràtzias.
Faina chi at fatu arrennegare sos campanos.
Faina chi no lis agradat a sos indipendentistas.
Faina de gabbale, su Museu nou, nudda ite nàrrere.
Farias etotu si òcupat de sa trasformatzione e nche giughet sos suos in vantàgiu.
Fascista.
Fatos iscumproados.
Fatu est giai su passu; càllia!
Fatziones chi, cun su tempus, si nche fiant ischirriadas.
Faula neta!
Fertas e morte.
Fertu grae.
Festa rinviada petzi de duos minutos.
Festa rinviada.
Feti issu at a abarrare, feridu ma biu, apicadu a una corda.
Fia dèvidu èssere prontu a custu, ma non lu so istadu.
Fiant duos sos corpos recuperados eris dae sos òmines de su sucursu alpinu.
Fiant is cuatru e cuartu de merie.
Fiant manifestende ca cheriant su bengalesu comente limba ufitziale.
Fiant musitzistas e cabaretistas in su matessi tempus.
Fiant paràulas solennes, assutas.
Fiant sas bator e cuartu de sero.
Fiant sighidos tìtulos comente a custos.
Fiant sos faeddos de s'ex ministru Calderoli, senadore leghista.
Fiant tres frades e una sorre, òrfanos dae pipios.
Fiant tres is banderas chi poniant in evidèntzia sa fògia de fìlighe.
Fiat afiliadu a sa lògia massònica.
Fiat avesu, a sa segura e sa butzaca fiat prena.
Fiat chirchende amparu in suta de unu ponte ferroviàriu.
Fiat chistionende cun unos cantos giornalistas.
Fiat cunsideradu unu terrorista de livellu internatzionale.
Fiat de oto dies a oe s'assàchiu a s'albergu.
Fiat defensende sa mugere ca duos fascistas la fiant cramende “moninca”.
Fiat elàstica, trasparente, barata e anti-iscòrriu.
Fiat fìgiu de sa mugere de su re.
Fiat giai ammonidu e su grogu si fùrriat a ruju.
Fiat giai ammonidu.
Fiat impossìbile.
Fiat intervènnida sa prescritzione e l'aiant assoltu.
Fiat istada una disgràtzia, e fiat costada cara, sa disgràtzia e totu.
Fiat lassende in ie s’ànima, chi fiat Berta; ma depiat partire.
Fiat pagu prus chi no un carru a boes, ma sena sos boes.
Fiat pagu prus o mancu mesanote e mesu.
Fiat perigulosu a lu chircare.
Fiat pessone istimada e fintzas unu grandu comunicadore.
Fiat petzi unu messageddu in su situ de su partidu suo.
Fiat presente fintzas carchi sìndigu e su presidente de sa Regione Frantziscu Pìgliaru.
Fiat sa prima derrota de s'istajone.
Fiat semper prus bòidu, bìnchidu, annulladu.
Fiat su cabu de s'Istadu islàmicu de s'Iraq e de levante.
Fiat su presidente de su Consìgiu natzionale de su patronadu frantzesu.
Fiat s’ùrtima tapa in logu de monte.
Fiat un'òmine a barba grussa, artu belle duos metros.
Fiat una genia de carculadore progetadu petzi pro giogare.
Fiat una trampa bene parada.
Fiat unu giornalista.
Fide difèndida finas cun sa pèrdida de sa libertade personale.
Figuras geomètricas cun disinnos antropomorfos e zoomorfos arricant sas tramas de sa manta.
Filippo Tortu adobbat su rècord italianu de Pietro Mennea.
Finalidade ùrtima de sa paràula, de sos versos, de sa poesia.
Finamentas a como, deteniat issu su record.
Finamentas fraighende tìtulos chi andant contra a is inditos de sa Carta de Roma.
Finas a como su resurtadu est prus chi non giustu.
Finas a curtzu meda, a dolu mannu.
Finas a nche cròmpere a cudda ala de làcana.
Finas a nche cròmpere a sa summa.
Finas a nche cròmpere a sas launeddas e a sos sonetes.
Finas a oe nissuna persone de s’edade sua aiat pigadu custu reconnoschimentu.
Finas a sos prus iscurigosos e fascistas.
Finas a tando ite amus a sighire a lèghere?
Finas a tando sa funtzione de su cabu de istadu fiat de màdrighe collegiale.
Finas a tando.
Finas deo so indipendentista e moderadu.
Finas in Ispànnia.
Finas in Sardigna.
Finas in sa regione caucàsica bi nd'at unu.
Finas oe càpitat chi sas innovatziones benint dae sas tzitades.
Finas oe.
Finas polìtica.
Finas si galu non si connoschent sas cajones.
Finas si in àteros casos, che a "tzèrria", usat su pròpiu grafema.
Finas si oe, galu, Turchia non pesat rima cun Democratzia, mancu retroghende.
Finas sos pitzinnos banaresos.
Finas su misigòngiu linguìsticu de sos sàssones e de sos nòrdicos est unu cojuiu.
Finas tando narat chi fiant is russos.
Fintzas a como apo publicadu tres libros.
Fintzas ca mèritos bi nd'at pagos e nudda.
Fintzas como nd'amus bisòngiu.
Fintzas custa chida su campionadu at a cumintzare a is oto.
Fintzas custu faeddu movet dae su gregu.
Fintzas gente manna, faeddende, impreat paràulas italianas sena si nde sapire.
Fintzas in italianu ddi narant de aici.
Fintzas inoghe apo lassadu sa matessi paràula adatende·la a sas règulas ortogràficas nostras.
Fintzas inoghe ddoe at realidades chi lutant contra su cambiamentu.
Fintzas inoghe sas trassas informàticas ant un’importu mannu.
Fintzas inoghe su portieri est miraculosu e sarvat su resurtadu.
Fintzas inoghe, in foras de Bartzellona.
Fintzas is persones chi non bident podent giogare a tennis.
Fintzas issu tentu a s'ischina dae duos corfos de fusile cròmpidos de repente.
Fintzas issu, sa promotzione la cheret conchistare a manu prena.
Fintzas istrintos issoro.
Fintzas s'Onu voteit contra a su sèberu atuadu dae sos Istados Unidos.
Fintzas sa bonànima de su presidente.
Fintzas sa die.
Fintzas sa risposta de s'Iran est arribada dereta.
Fintzas sas armas sunt minimende.
Fintzas sas de su tziclismu.
Fintzas si in Catalugna, dda tenides, sa murta, est prenu.
Fintzas si sas resursas non nche sunt galu acabbadas.
Fintzas sos pitzinnos podent tènnere su diabete.
Fintzas su Casteddu istacat su billete pro nche pigare a Serie A.
Fintzas su Pentàgonu at naradu chi at fatu sa parte sua.
Fintzas su mare at crèschere s'intensidade sua.
Fintzas unu puntu diat èssere de oro pro punnare in antìtzipu a sa sarvesa.
Firma custu, pro praghere.
Firma immoe!
Firma inoghe!
Firma.
Firmos in ue seis.
Firmos in ue semus.
Flussos de abba chi non nche colant in su depuradore.
Fogu in totue, lamieras, fumu e carenas sena vida ispainadas a chentos.
Fondu de riserva.
Forsis b'est sa timòria de torrare a faddire sa partida.
Forsis ca fiat unu migrante?
Forsis emmo e forsis nono.
Forsis est dae cussu chi mi benit sa capatzidade de ddu fàghere.
Forsis fiat acrarende cun issos sa positzione sua.
Forsis fiat cumbintu chi fiat una lege comente medas.
Forsis non nos semus abbigende chi custos duos rechisitos mancant a s’ispissu.
Forsis su pesu de su ruolu, fiat capitanu de s’iscuadra sua.
Forsis su problema est psicològicu, ma custu tocat a l'averguare.
Forsis tropu.
Forsis unu de is pagos chi abarrat a sa colletividade mentovada dae sa Costitutzione.
Forsis ùnica.
Forsis.
Fortzis pro si rebellare a su controllu assolutu bisòngiat una prospetiva noa.
Foto-giornalista.
Foto: pàgina facebook ufitziale 'Festa di Sant'Efis'
Fotomontàgiu: sa chèscia de is tzitadinos de Seui e Ussassa.
Fraigare in Torinu unu Ministeru pro is afares de sa Sardigna.
Francu sos estratores, nde sunt cumbintos belle totus, in su mundu.
Francuforte.
Frantza
Frantza, in ue s'ovieit cun Emìliu Lussu.
Frantza, si narat.
Frantza.
Frantziscu, in Pratza de Costitutzione.
Fresadu custu mangianu a dolu mannu dae una noa pagu galana.
Frocant sas crìticas dae totu su mundu.
Froeddas literàrias e poèticas brotaiant pagu prus o mancu in totue.
Frutuosas meda sunt peri is bèndidas in is edìcolas e in cartolerias.
Fueddus e sonus est sa prima trasmissione musicale de Ejatv.
Fuende conca a sa porta, at tiradu dae su lìmite de s’àrea.
Fuit in custos annos chi iscrieit s'òpera maistra sua.
Fuit una batalla orrorosa.
Fundos inferchidos a pua galana, ma peruna frùtora de tastare.
Funtzionat galu oe cun su sistema de sos ligàmenes.
Fàbiu Aru, internatzionale. Sardu. Italianu de intradura.
Fàghere a iscàmbiu.
Fàghere mancare sos reagentes est un’àteru sèberu de responsabilidade mancada.
Fàmene.
Fèmina curda.
Fèmina de gabbale, filòsofa e dotzente de primore, cun cumpetèntzias particulares in bioètica.
Fèminas e òmines movent difatis dae situatziones diferentes meda.
Fèminas, corpos: nos apartenent.
Fìamus suta una norma cun sa prua contra a cada printzìpiu sotziale e umanu.
Fìamus una deghina de pitzocos de trèighi e de batòrdighi annos.
Fìsica, psicològica e mescamente sessuale.
Gabriel est su portieri nou de su Casteddu, in càmbiu de Storari.
Gaitanu: una sessione de allenamentu in su mare de Gonone.
Galu non si cumprendet sa màdrighe de s'acadessimentu.
Galu una borta si tratat de contaminatzione.
Galu, duncas, prus tensione e regressu.
Galu.
Gana de màndigu.
Gasi at semper mandadu a in antis s’idea de una limba unitària natzionale.
Gasi creschent sas limbas e sas culturas, cumpartzende, contende, iscriende.
Gasi dughentas persones contant pro unu sòtziu.
Gasi est Aru, coragiudu, atacante, balente, suferente.
Gasi est acontèssidu.
Gasi est istadu?
Gasi est.
Gasi est?
Gasi etotu sunt faghende s'Irlanda e sa Polònia.
Gasi lu cramades cussu logu, beru?
Gasi l’intendent, sa manu anzena!
Gasi mannu chi non nche lu brincat caddu.
Gasi si perdet late e casiddu.
Gasi si tratant is turistas?
Gasi siat!
Gasi su nùmene paret una dimanda.
Gasi su presidente de sa Regione, Christian Solinas.
Gente de su biginadu o de totu Bartzellona?
Gente isporada manna.
Gente meda donat s'ua a sa cantina.
Gente meda in Portus Karalis, pro s’inbonora.
Gente meda nos at contadu chi est istada in vacàntzia in Sardigna.
Gente su prus fuende dae logu de fàmene e de trùbulos bèllicos.
Genuinu, beru, autènticu.
Germània
Germània e Frantza.
Gesùs aiat cumentzadu a prànghere meda.
Gesùs aiat fatu medas àteros sinnos chi no istant iscritos in custu libru.
Gesùs aiat naradu: «Bogade sa pedra!».
Gesùs ddi aiat naradu: «Frade tuo at a torrare a vida».
Gesùs ddis aiat respòndidu: «Bois matessi donade·ddi a mandigare».
Gesùs ddis aiat torradu a nàrrere: «Sa paghe siat cun bois!»
Gesùs ddos amaiat a Marta, a sa sorre cosa sua e a Làzaru.
Gesùs lis aiat naradu: «Liberade·lu e lassade ci andet».
Gesùs, pro seguru no aia dadu perunu infadu.
Geòrgia, Mosca l'at reconnòschidu s'indipendèntzia in manera formale.
Ghennas abertas a carchi partidu italianu?
Gherra a su terrorismu, seguràntzia internatzionale e riservadesa de is datos personales.
Ghiat sa dibata Istèvene Ruiu de s’Ufìtziu linguìsticu regionale.
Ghiat unu contratacu conca a sa porta e Sau lu sighit.
Giai dae pitzinna amat s’isport, sa natura e connòschere logos noos.
Giai fiant avesos, ma bastare diat!
Giaju a babbu fiant interrados e li mancaiant.
Giamàica, Colòmbia.
Giannetti chi tirat in porta de prima intentzione.
Giassos in ue, promintent sos guvernantes, ant a istare meda mègius.
Ginevra e su rispetu de is deretos umanos pro blocare custa manovra.
Giogu pro pitzinneddos, gasi lu batijeint.
Giosepe Sciola fiat divènnidu unu sìmbulu de sa pedra.
Giovanni Maria Angioy, protagonista de sa 'Rivoltuzione sarda', in unu murale de Orgòsolo.
Giughide·mi·nche a presone.
Giuliana Portas, de s’Ufìtziu linguìsticu regionale, at a moderare sa dibata.
Giulio non fiat un'ispia.
Giunta de is professores connoschet is mecanismos de su mercadu odiernu.
Giunta est su de menguare is fenòmenos de illegalidade.
Giunta sua, est a nàrrere Pàulu Maninchedda, «s'Itàlia s'est pèrdida».
Giuseppe Vacca, Alberto Porcu, Alessandro Porcu.
Giutos sunt che argas de muntonàrgiu, istrajados a carena e cun su pensamentu.
Giòvanos e astensionismu.
Google est su gràmene.
Google est un’azienda e no est neutrale.
Google nos rispondet e nos dat contos de cussu nùmene.
Google, però oe est perdende sa gherra contra a Facebook.
Gosi comente su pugione cumintzat a cantare e sa mariposa bolat.
Grandu amargura intre sos curdos.
Grandu amigu de sos poetas ca fiat poeta issu puru.
Gràtzias de coro, bonu anniversàriu e a chent’annos cun salude!
Gràtzias presidente.
Gràtzias!
Hitler cheriat a costàgiu in cussa aventura.
Idiomas
Idolatraiant s’onore lìmpiu, su sàmbene nòbile immaculadu.
Igea, chi fiat in licuidatzione, galu ativa est?
Imaginemus·nos su restu.
Imbeladas dae su fumu e dae su nuscu de sa pùrvura.
Imbetzes Atalanta-Sampdoria at a cumintzare a sas ses.
Imbetzes b'at malvasia inoghe puru.
Imbetzes in s'istrutura, sos datos rilevados sunt a s'imbesse.
Imbetzes pro su binu e sa murta inoghe tenimus frunidores sardos.
Imbetzes sa giustìtzia no aiat àpidu pena mancu de is mortos.
Imbetzes àteru cardulinu...
Imbetzes, in Pànama ddoe est nàschidu.
Imbetzes, sunt sos marcadores italianos contra a su Bèlgiu.
Imbiamus deretu sucursu.
Imboligada dae mistèrios de cada casta.
Immoe at a tocare a su tribunale bogare sos sigillos.
Immoe conca a sa Carolina de su Sud.
Immoe dda tastamus, a bìdere si ti praghet.
Immoe depet incumintzare sa de tres fases: abèrrere is operatziones militares.
Immoe donamus unu pagu de colore: ispruina sa pingiada de pedrusèmene.
Immoe est artziende su càlighe de proseco e festende pro sa vitòria.
Immoe ischimus chi podimus bènnere de Pappa e Citti.
Immoe nos as a contare de ite si tratat.
Immoe sa cursa sighit.
Immoe s’agravat ancora de prus pro s’ausèntzia de reagentes.
Immoe tocat de abetare su pranu pro divenire presidente.
Immoe, cun sa màllia biaita, at a èssere ocasione manna pro crèschere.
Immoe, su passu imbeniente est su de ativare s'assemblea costituente.
Immoi so bidende pipios o giòvanos de sas biddas chi chistionant in italianu.
Impicu.
Impossìbile, deo non so unu chi si faghet pagare.
Imprea sa mascherina isceti si pensas de èssere malàidu o agiudas persones malàidas.
Impreu domèsticu
In "Luche 'e luna" bi pigat parte finamentas Baingiu Murgia cun su sassòfonu suo.
In Amèrica aiat chircadu de fàghere fortuna.
In Bartzellona, su logu in ue bivo.
In Berta, sa sorre, ddoe depiat èssere su santuàriu de cudda puresa.
In Biddanoa Forru ant a èssere presentadas fintzas duas òperas musicales e literàrias.
In Casteddu s’Universidade aberit fintzas a is pipios.
In Frantza est unu sangunadu chi is traballadores connoschent bene.
In Germània ant aprovadu s'imprenta noa de su libru.
In Germània s'ex presidente catalanu at lassadu sa presone tedesca.
In Grètzia su pòpulu no at disinnadu nudda.
In Itàlia sunt medas sas fortzas polìticas in campu.
In Monte si faeddat su sardu.
In Norvègia.
In Nùgoro puru amus àpidu crìticas e murros tortos!
In Nùgoro, Andrea Soddu, sìndigu finas a oe, est primu, ddu sighit Pietro Sanna.
In Pontida s'addoviant finamentas sos leghistas modernos.
In Rio de Janèiro b'at àpidu fintzas carchi iscontru intre manifestantes e politzia.
In Sardigna ddoe at pagu gente, ddoe at prus terra e animales.
In Sardigna est in vigore su ‘pensu a sa sola’ e su ‘comente chi’.
In Sardigna sa beridade nch’est gasi a tesu?
In Sardigna sa cundidura de su Coronavirus est andende mègius.
In Sardigna su dolore est che a su pane.
In Sardigna tenimus farra bella meda e sìmula fantàstica.
In Sardigna, non tenet mancu nòmine.
In Turchia custa trassa est però prus atzentada.
In ambos frontes: ostilidades e agiudos.
In antis amus faeddadu de sa virginidade intata de sa protagonista.
In antis bi faghiant giuales e arados.
In antis de s'Onu bi fiat sa Sotziedade de sas natziones.
In antis de s'acabbu b'at carchi àtera ocasione ma perunu gol.
In antis de s'ora.
In antis de sa pàusa b'at tempus fintzas pro su de tres.
In antis de sa pàusa, sos sardos resurtant a incurtziare s'isvantàgiu.
In antis de totus sa chistione natzionale.
In antis pro ischire a ue andare e ite fàghere.
In antis, tue chie ses?
In atòngiu si nche sicant e nche calant.
In automàticu.
In bator minutos sos ruju-biaitos indiritzant su disafiu in favore issoro.
In belle totu su mundu.
In bonora, Larentu.
In cada giassu de intrada pro s'Europa.
In cada làcana.
In cada puntu in ue apant ammaniadu tzentros de identificatzione.
In cale istadu membru depo firmare?
In cale manera sa libertade de cumpartzire archìvios at a benefitziare is artistas?
In cale si siat giassu de su mundu.
In campagna eletorale fiat unu mantra.
In carrera de Roma a sas chimbe e mesu de sero.
In casu de sessamentu de su tratamentu, is datos personales sunt distrùidos.
In chirca de mègius vida.
In colore uniforme.
In contu de custos cussigeris su tèmpus at a disinnare.
In contu de salude, de istrachidùdine, de profetu fìsicu e intelletuale, de mùtria.
In contu de vìtimas, de nùmeros, de mezos impreados pro s'assàchiu.
In cuddos tempos benzeit Juanne su Batista preighende in su desertu de sa Giudea.
In cue amus interrumpidu sa traditzione de papare bene.
In cue est cumintzada sa vida professionale mia.
In cue faghent unu pane carasadu tipu su de Sardigna.
In cue intrant totu sos faeddos, ma cun règula.
In cue isconcant.
In cue nche sunt.
In cue sa cumplessidade est de seguru prus manna.
In cue su lìmite est severu: otanta a s'ora.
In cue.
In cussa categoria e in àteras medas.
In custa campànnia eletorale sos mèdios fiant una birgòngia.
In custa legisladura nch’ant derrutu conchistas istòricas.
In custa manera, a su chi narant, ant a menguare sas possibilidades de contrafatzione.
In custa paràula, imbetzes, apo prefertu lassare sa desinèntzia.
In custa puntada Alessio Madeddu e Fabrizio Pisu nos preparant sos calamaros a prenu.
In custa puntada Alessio Madeddu nos contat una retzeta originale sua: Tunina cun murta.
In custa puntada Nicola Dessì nos contat sa Sardigna Romana.
In custa puntada Nicola Dessì nos faeddat de is tzitades sarda de s'antighidade.
In custa puntada amus chistionadu de birra cun Michele Cinus.
In custa puntada faeddamus de iscritura e arte sarda antiga.
In custa puntada faeddamus de s'abba e de sa vida.
In custa puntada semus in Durgali pro connòschere sa Cooperativa Pastori.
In custa puntada semus in Ittiri cun sa Cooperativa Lait.
In custas chidas est istadu aprontadu unu logu, in Skype, pro allegare sardu.
In custas dies a achicare su fogu b'at pensadu Erdogan.
In custos annos però sunt abarrados isceti is bisos.
In custos comunos is contàgios ant crèschidu meda.
In custu cuntestu giurìdicu belle nudda.
In custu dùbiu nch’est totu sa chistione.
In custu sensu, bolet promòvere una mirada filosòfica e crìtica subra sa Sardigna.
In custu sensu, is Comunas rapresentant s’istitutzione democràtica prus importante de s’ìsula.
In càmbiu de carchi cuntzessione.
In dae in antis s'atacu est prus dinàmicu e leat giros.
In die de oe.
In domo issoro non ddoe at abba, servìtzios igiènicos e currente elètrica.
In domo mia totus nos connoschent comente Tonca.
In duda perenne.
In eternu.
In favore de custa ipòtesi ddo’est su testimòngiu suo.
In fines amus chistionadu de caragolu e de elicicoltura cun Andrea Denti.
In fines andamus a Tramatza pro chistionare de granatza cun Davide Orro.
In fines, b’at una crèsia bizantina.
In finitias sena rispetu perunu pro sa dignidade e pro sos deretos umanos.
In foras de sas làcanas ibèricas, imbetzes, sa mùsica est diferente.
In generale podes agatare totu.
In generale, sa forma iscrita est meda prus cunservadora chi non sa forma faeddada.
In intro de sa domedda istimada, rispetada e giuta che pòddighe malaidu.
In intro però fiat càrrigu de tritolu.
In intro petzi carchi gerarca chesciosu e farsu.
In is annos non bos seis sapidos de nissuna diferèntzia?
In is interrogatòrios fiat avesu a mudare versione cada borta.
In is minutos de recùperu ddoe at fintzas tempus pro su de cuatru.
In is àreas urbanas is pertzentuales sunt de importu.
In italianu ebbia.
In limba sarda, duncas, l’amus a nàrrere «orchestra».
In literadura bi sunt òperas chi bi proant ma sunt pagos.
In logu de annestru militare.
In logu de mare imbetzes s'at a istare mègius.
In logu istràngiu.
In manera passiva, fintzas Sa Gazeta at dadu su contributu suo.
In medas narant chi una limba subracomunale ochiet a is limbàgios.
In medas perdeint sa fertilidade issoro.
In mototzicleta, bitzicleta, camper.
In neurochirurgia.
In nudda.
In ocasione de su Forum pro s'imprenta de su sud-est europeu.
In pagas oras s'ìsula nche perdeit s'indipendèntzia sua.
In pagos faeddos su sorrisu balet prus de milli paràulas.
In pagos nd'ant chistionadu.
In pagos.
In pare cun sos frores naschet fintzas su frutu, a budrone.
In paris cun s’inglesu, est sa limba ufitziale de su guvernu.
In particulare pro sa festa de sos traballadores.
In passadu aiant presentadu sa candidadura puru tzitades comente a Nùgoro ma sena resèssida.
In pessu bator annos pro imbetzare.
In pessu setanta annos a oe.
In pessu tres dies in antis de sa bìsita ufitziale a Roma.
In pitzus de modellos de produtzione in ònnia natzione.
In postale finas a Nùgoro est incantadu dae una prufessone de tonaresos.
In printzìpiu fiat a disponimentu petzi in inglesu.
In programa b'est sa formatzione de sos insegnantes.
In prus chi no assentu polìticu pro o contra una banda o s’àtera.
In prus ddoe at fintzas su perìgulu, narant, chi abbarent in Casteddu.
In prus de custu, ais a bìdere unos cantos animales pastorighende in sos istatzos.
In prus est divènnida una moda bella, sa de is ortos urbanos.
In prus est unu grandu energizante e istimulante.
In prus sa cunditzione econòmica bassa de sa repùblica tzentru-americana amplìficat sa disaura.
In prus si podet partetzipare a s’eventu comente ispetadore.
In prus teniant, semper in domo, un'essicadore automàticu.
In prus tenimus un’aeroportu chi funtzionat bene meda, aici cando boles podes mòvere.
In prus usat meda cussa lìtera in printzìpiu de paràula.
In prus, a presse su situ at a èssere disponìbile finas in inglesu.
In prus, e mescamente, ddis agradaiat aici meda sa cumpangia sua!
In prus, est finas una de sas limbas ufitziales de s’Unione Europea.
In prus, pro more de carchi ammentu, chistiones abertas s’ant a acontzare.
In prus, su tribunale de sos minores at a pòdere suspèndere sa potestade genitoriale.
In s'Istitutu professionale Alessandro Volta.
In s'arresonu polìticu sardu non podimus partzire sas primas dae sas segundas.
In s'istadu de su Missouri.
In s'istampa
In s'orizontale agatamus su tassu de disocupatzione giovanile.
In s'ìnteri creschent sas protestas sotziales peri sas pratzas gregas.
In s'ìnteri s'àrbitru nch'at bogadu a foras a tres giogadoras.
In s'ìnteri sighint sos isciòperos.
In s'ìnteri su Casteddu leat sas distàntzias e istùdiat s'aversàriu.
In s'ìnteri ti poderas s'umbra de sa duda e de su suspetu.
In s'ìnteri, Fortza Casteddu!
In s'ùrtima proa de sas amichèvoles istadiales, su Casteddu otenet unu parègiu bonu.
In sa carriera sua, bastante profetosa, at pòdidu artziare a chelu trofeos meda.
In sa chena cun sos impiegados pùblicos intendet allegas polìticas e rivendicatziones econòmicas.
In sa foto: su presidente de sa Regione Christian Solinas
In sa limba si mi nche cravant lescas!
In sa lìnia de cuntatu onniune faeddat sa limba sua, francu in Luras.
In sa segunda fase de giosu sa mùsica paret mudada.
In sa segunda fratzione sa partida sighit cun s'iscuadra prus cumbinta.
In sa tzitade renneit su dualismu de poderios cun sa formatzione de sos soviet.
In sa vida sua aiat fatu su butegheri e a coa s’avocadu.
In sardu "natura" tenet su sentidu suo.
In sardu, pro custu istrumentu, tenimus unu tèrmine nostru, una paràula ereditària: pipiolu.
In sas dies imbenientes isetemus·nos carchi aumentu.
In sas dies imbenientes su muru fiat istadu ghetadu a terra.
In sas minas sa situatzione est gai etotu.
In sos annos colados aiat insingiadu fintzas in s'ateneu de Tàtari.
In sos istitutos prus mannos s’at a intrare a motas cun oras diferentes.
In sos meses imbenientes amus a bìdere in cale manera.
In sos minutos chi abarrant b'at galu tempus pro unu gol.
In sos minutos de recùperu b'at fintzas tempus pro su de bator.
In sos primos minutos de giogu movent bene sos sardos.
In sos òmines non lassaiant rastru; in Berta faghiant iscunsertos interiores.
In sos ùrtimos minutos b'at galu tempus pro un'àteru gol.
In sos ùrtimos minutos su traballu de sos òmines de Nicola est premiadu.
In su benidore b'at a èssere?
In su cumintzu, Deus at fatu su chelu e sa terra.
In su fèstival ddoe at a èssere tretu meda fintzas pro sa mùsica.
In su litzeu, pro nàrrere, s'insegnamentu de su corsicanu est belle assente.
In su locale tuo bidimus custas regiolas chi donant s'immàgine de inoghe.
In su logu est intervènnida puru sa politzia de Casteddu.
In su mundu b'at àpidu tentativos bàrgios de imitatzione.
In su pamentu unu mosàicu chi afrigurat sa Sardigna.
In su pranu internu, in fines, amus a àere un’evolutzione de sa cussèntzia.
In su prus artu de is chelos!
In su recuperu acontesset s'impossìbile.
In su recùperu est istadu espulsu fintzas su tedescu.
In su segundu tempus arribat su vantàgiu de sos vènetos.
In su segundu tempus is casteddajos sonant un'àtera mùsica.
In su segundu tempus is sardos impreant meda sa tàtica de su contratacu.
In su segundu tempus s'ispetàculu sighit a un'ala e a s'àtera.
In su segundu tempus sa Salernitana ispinghet de prus e apretat sos casteddajos.
In su segundu tempus sa faina non mudat.
In su segundu tempus sa situatzione non mudat.
In su segundu tempus sos abrutzesos parent prus ischidos.
In su segundu tempus sos biancu-nieddos signant sa de duos.
In su segundu tempus sos protagonistas sunt semper sos sardos, mancari pungant prus pagu.
In su segundu tempus sos òmines de Spalletti colant in vantàgiu.
In su segundu tempus su Casteddu non perdet tempus e raddòpiat.
In su segundu tempus su giogu istèrile non garantit ispetàculu.
In su segundu tempus su ritmu non mènguat e sas ocasiones non mancant.
In su setzidòrgiu pùblicu b'aiat una mama cun su pipiu minore.
In su sud, imbetzes, s’est formada sa limba d’oc.
In su sèculu pretzedente, sos Istamentos ant traballadu prus pagu.
In sìntesi, sunt custos sos resurtados de una chirca de s'universidade.
In s’Universidade de Casteddu?
In s’interpretatzione prus deghile chi si nde potzat dare.
In s’istade sutzedet semper chi sa gente lassat àliga de onni tipu.
In s’ìnteri cheret chi pensemus a sos pabassinos, posca amus a bìdere.
In s’ìnteri est nàschidu s'assòtziu.
In s’òrdine, su diretore e su caburedatore de su cuotidianu.
In tantu naramus deretu chi non previdit su cuorum.
In teoria.
In totu fiant cincu.
In totu s'Àfrica otzidentale.
In totu sunt chimbe.
In totue.
In tzertos giassos b'at rias de prus de sete chilòmetros.
In ue nch'at a èssere fertu?
In ue nch'est su criu?
In ue paret violada sa cunventzione de Ginevra.
In ue sa democratzia non bi reventit a amparare sos fìgios suos.
In una palestra de boxe in sa periferia de Casteddu s’allenant duos pitzocos.
In una paràula ponende acabbu a sa normalidade betza.
In una rassinna de sos poetas sardos prus famados non podet mancare Mertzeoro Murenu.
In una tzitade manna che a Bartzellona.
In una tzitade manna, mancari in Casteddu etotu.
In unu faeddu: calidade.
In unu momentu ebbia.
In “Natalinu su famadu” e in “Dublinesos” no nd’apo agatadu medas.
Indagados comunistas, indipendentistas, anàrchicos.
Indicare is annos de riferimentu.
Indiritzados conca a unu giassu dislindadu.
Indiritzu de posta eletrònica
Inditos de gherra, oras de terrore, de disaura, de assìtiu. Òrdines superiores.
Innoi a suta podeis bidere carchi catura de s’aplicatzione.
Inoghe benent catalanos chi andant in ierru in Sardigna.
Inoghe bi sunt medas illustradores e naradores de fumetu.
Inoghe b’at unas cantas rias de un’istùdiu linguìsticu de su professore.
Inoghe est Da Costa a èssere pagu atentu.
Inoghe faghet a riproduire custu cuntzetu.
Inoghe in Bartzellona.
Inoghe in sas Isvalbard e pro su prus in su mundu.
Inoghe in segus su testu àrabu.
Inoghe is fotografias fatas dae s’ufìtziu imprenta de sa Regione Sardigna.
Inoghe no est fàtzile a agatare unu cafè chi pragat a is sardos.
Inoghe no nc’est àliga perigulosa e nemmancu iscòrias.
Inoghe podes chircare artìculos betzos chi no agatas in sa pàgina printzipale.
Inoghe ponet cambas e si còmporat sa fàbrica.
Inoghe publicamus sa nota de imprenta chi at imbiadu su Comunu de Casteddu.
Inoghe sa gara est un’àtera cosa e l’ischimus.
Inoghe si nch’insertat sa chistione de s’identidade nostra.
Inoghe sos de s’Istat.
Inoghe su divàriu est galu tropu marcadu.
Inoghe su tràiler, su film est a intro de su Babel Film Festival.
Inoghe!
Inoghe, a su costadu de Bartzellona, a trinta chilòmetros.
Inoghe, in is chidas coladas, unu buscu de tzinìberu est istadu belle totu segadu.
Insandus non podiant seberare, non teniant àtera cosa de papare.
Insandus, cale genia de gigante ses tue?
Intames, cando faeddant sos dialetos traditzionales tenent prus problemas.
Intelletuales chi càmbiant sa Sardigna?
Intendet sa vitòria finale a ghetada de manu e non nche la cheret istransire.
Intendimus custa classe dirigente ite narat, apo pensadu.
Intendo chi puru s’iscuadra est pronta e is compàngios podent faghere bene.
Interagire cun un'algoritmu no est a èssere sotziale.
Internatzionales comunistas.
Interventos de crèschida volumètrica de su patrimòniu edilìtziu chi esistit giai.
Interventos pro s'impreu torra de is ispàtzios artos meda.
Intrant Leonardo e s’Isposa.
Intrant Robertu Biancu e Fidelicu Serra.
Intre custas Sa die de s’aciapa.
Intre issos nche fiant dòighi carabineris, chimbe soldados e duos tziviles.
Intre pipias, giovaneddas, mamas, sorres, mugeres, fìgias, netas o mannais.
Intre sas duas iscuadras b'at ùndighi puntos de diferèntzia.
Intre sas tzircuscritziones interessadas b’est fintzas Sur.
Intre sas òperas in programma.
Intre sos fertos, imbetzes, b'at ses tedescos, unu norvegesu e unu peruvianu.
Intre sos vetores noos cumparit una cumpangia ispagnola chi òperat in totu su mundu.
Intre totus, est s’aina prus democràtica e cumplessa.
Intreit a su portu in die de oe.
Intrende a cada domo, corfende cada sentidu.
Irachenos.
Is "lìnias rujas" suas.
Is Banda Beni oramai aiant conchistadu su pùblicu isulanu.
Is carabineris sa die in fatu aiant agatadu sa vetura abbrugiada.
Is carabineris tando aiant atacadu a isparare ochiende·ddu.
Is catalanos chi benint a inoghe connoschent is produtos sardos chi tenides?
Is catalanos si diant innamorare de sa Sardigna.
Is catanesos ant a cumprèndere.
Is chi no ddu connoschent non ant nemmancu cumprèndidu comente funtzionat.
Is chi no iscint aunde si donare.
Is chi pertocant sa sintassi.
Is cincu minutos de recùperu no s'ant donadu àteras emotziones.
Is datos registrados e de gestire sunt cuddos achiridos dae is telecàmeras.
Is dentistas imbetzes ponent a disponimentu sa professionalidade issoro in modu gratùitu.
Is discìpulos suos fiant andados a tzitade pro comporare a mandigare.
Is duos presidentes chistionant de indipendèntzia dae su tzentru finantziàriu.
Is duos, mancare calicuna ferida, fiant reèssidos a arribbare a Trìpoli.
Is durches chi si narant "durches de s'isposa".
Is eletziones austrìacas ddas at bintu su partidu birde.
Is famìlias, aici ant respostu a s’apellu fatu dae s’assòtziu de Casteddu.
Is formatziones si tratenent mescamente in sa zona de su tzentrocampu.
Is fotògrafos no abetant àteru.
Is giornales de oe abarrant agigu prus arrechetados.
Is giudeos, difatis, no aiant relata peruna cun is samaritanos.
Is impiantos de vìdeo-bardiamentu non s'ant a pòdere impreare.
Is iscolas sunt incumentzende a fàghere cursos e insegnamentos pro is piticos.
Is lìgures bolent proare a paregiare, ma renessent a conchistare isceti calicunu tiru lìberu.
Is mesuras de sucursu ddas ant aprontadas in su mollu de su portu-canale.
Is milanesos apartenent a su grupu de is iscuadras chi istant mègius.
Is mortos, comente si costumaiat a fàghere, nche ddos aìamus iscutos dae sa bentana.
Is partzidas si faghent cun sa birdura.
Is piscadores lompent a su portu a is cuatru.
Is pitzocos aiant fatu finamentas carchi pregonta in contu de coja intre omosessuales.
Is pregontas sunt prus chi non lìtzitas.
Is provìntzias ant a èssere bogadas dae sa Costitutzione.
Is resurtados otentos sunt apòrridos in sa tabella in suta.
Is resurtados sunt istados publicados in sa revista.
Is retes de cumpartzidura de archìvios sunt propiedade de sa gente chi bi partètzipat.
Is ristorantes chi faghent coghina sarda in Bartzellona ant propostu custu progetu.
Is sabores nostros ddos batimus cun nois in totu su mundu.
Is sardos funt comente is àteros, e bolint èssere liberos.
Is ses bibliotecas sunt gestidas dae sa cooperativa sotziale.
Is traballos suos sunt galu espostos in su Museu Anatòmicu de Nàpoli.
Is tres tèrmines signìficant, pagu prus o mancu, sa pròpiu cosa.
Is voluntàrios traballant, pro immoe, a tres progetos.
Isceti in is ùrtimos minutos arribat su de tres.
Isceti is piscadores professionistas ant a pòdere prelevare is eritzos de mare.
Isceti pro is Regiones e is Provìntzias autònomas.
Isceti sete puntos in is ùrtimas oto partidas.
Ischidadu, s’atleta at intèndidu cantu fiat grae sa responsabilidade pro s’Istadu suo.
Ischimus chi oe est in Catalugna e cras est in Sardigna.
Ischit ue s'agatant is logos de produtzione.
Isco chi in sa famìllia bostra nd'ischides meda de cardulinu.
Isco fintzas chi a is catalanos ddis praghet a chircare cardulinu.
Iscontzade su giogu, ca tantu bos at iscarotados.
Iscrie un'indiritzu de posta eletrònicu vàlidu.
Iscrie unu nùmeru.
Iscriemus unu nòmine.
Iscrie·ti
Iscriimus unu nùmene.
Iscualificadu, ma si presentat cun un'atacu de primore.
Iscumproadu est.
Iscurtzos, istratzulados, cranculados, surchende sa iddighia in mesu a sa turmenta.
Iscàrrigat a porta unu tiru ma est respintu cun s'agiudu de sa traessa.
Iseta pagu pagu!
Isetamus sucursos.
Isetende rivendicatziones chi non crompent o crompent a s'isfaddida.
Islovàchia.
Isorvede·los e leade·me·los.
Ispagna
Isparare pro ite?
Isparessent is assòtzios de is Uniones.
Isperamus de la pòdere acumprire.
Ispero chi sos amigos personales de oe siant amigos polìticos cras.
Ispesa.
Ispànnia.
Ispèrdidu unu ghiniberàrgiu pro lassare tretu, forsis, a su tzimentu.
Issa est nàschida in cue.
Issa etotu, s’iscritora, est colada a sa festa, ma no at faeddadu.
Issa narat chi est bastante a ddoe àere «trasparèntzia».
Issa ònnia borta mi narat: "Ajò chi faghimus su pane".
Issos bivent cun sa lusca de mantènnere una creze de primadu inter pares.
Issos faeddaiant limbas tzèlticas chi non teniant iscritura.
Issu aiat naradu a is discìpulos suos: «Faghide·ddos sètzere a chimbanta a chimbanta».
Issu dda bogat a campu cun s’iscritura, s’arte sua.
Issu esseret un’istràvanu.
Issu est lìberu comente nois diamus a chèrrere èssere, chene birgòngia e chene timorias.
Issu puru, che a Cabras, fiat avocadu, e de Cabras fiat ghènneru.
Issu sa trempa nche la giughet in intro.
Issu si bentuleit cun su sombreri de vìmine.
Issu, chi giai no est tontu, paret chi apat ischirriadu su segundu.
Issu, partigianu, aiat leadu parte a sa resistèntzia contra a sos nazi-fascistas.
Issu, su monte mannu, forte, ùnicu.
Ista a un’ala!
Istados Unidos.
Ista·de·bos in salude.
Istemus a bìdere.
Istesiende·si·nche, cheret lassare gestire sa Brexit a sos àteros.
Istimada.
Istocolma.
Istoricamente s’Islanda est semper istada una terra isulada e linguisticamente omogènea.
Istràngios irregulares dae s’Algeria a sa Sardigna, immoe bastat.
Istudieit meighina che a su babbu e a su giaju.
Istudiende s’evolutzione sua, amus a cumprèndere su tassu de mudadura de su virus.
Istòrias est una testada de informatzione online in limba sarda.
Isvètzia
Italianu, si lu dat su sese.
Ite ant a nàrrere Aristanis e Nùgoro?
Ite as agatadu?
Ite at a cambiare pro chi impreat custu traste?
Ite at a nàrrere?
Ite at funtzionadu?
Ite at fàghere?
Ite at naradu su cabu sotzialista?
Ite b'agatamus?
Ite b'at a acontèssere?
Ite bi diat acontèssere binchende su Emmo?
Ite bi diat chèrrere?
Ite bi mancat tando?
Ite bolet nàrrere cun sa frase "chie benit isceti pro motivos econòmicos".
Ite bolides chi pensemus?
Ite bos pigo?
Ite b’at de fàghere como?
Ite b’at de malu in custu?
Ite cherides chi fatzamus?
Ite ci diat bòlere?
Ite cumportat custu mudamentu de sede sotziale?
Ite ddu diat pòdere fàghere artziare?
Ite diferèntzia ddoe at intre is duos tipos de istrutura?
Ite est mancadu?
Ite est mudadu dae tando a como?
Ite est prus giustu, “pantàsima”, o “pantasma”?
Ite est sa cumpartzidura de archìvios?
Ite fàghere pustis totu su chi est costadu?
Ite fàghere?
Ite làstima sa limba nostra.
Ite mi naras?
Ite narat?
Ite nde pensas de is iscavos noos?
Ite nde pensas?
Ite nde penso?
Ite pensas?
Ite podet nàrrere Mattarella, dae su Quirinale?
Ite podimus fàghere pro amparare una cosa bona?
Ite potzo fàghere pro torrare legale sa cumpartzidura de archìvios?
Ite presu.
Ite publicare?
Ite punna tenet custu cunsessu?
Ite si cheriat iscumbatare?
Ite sunt is Initziativas Tzitadinas Europeas?
Ite sunt is «deretos currelados»?
Ite sunt istados finas a como e ite cherent èssere?
Ite t'isetas dae custu cunfrontu?
Ite ti nde paret Mario?
Ite ti paret custa ampulla?
Ite tocat a fàghere pro assegurare chi un'òpera podet èssere cumpartzida intre uguales?
Ite t’at agiudadu?
Itàlia
Itàlia.
It’est cambiadu?
It’est chi seis isetende galu?
It’est s’òmine, cuddu mesu Deus chi tantu bantamus!
Jimmy tenet degheoto annos e bivet a Sarrocu cun sa famìlia sua de operajos.
L'aiant postu a gistru.
L'ant annuntziadu sos avocados suos in un'intervista a s'emitente olandesa.
L'ant destituida.
L'ant presentada custu mangianu in Aristanis, in pratza de Marianu.
L'apo connotu petzi dae sa punta de su nare.
L'arresseint unos cantos vìgiles.
L'at afortidu.
L'at comunicadu custa note su responsàbile de sa comunicatzione de su cunsòrtziu.
L'at comunicadu s'assessore de sos Entes locales Cristianu Erriu.
L'at dadu a ischire s'Istitutu sanitàriu natzionale colombianu.
L'at decraradu su senadore republicanu.
L'at fata vida vida dae s'unu conchilìbriu a s'àteru.
L'at sostituidu s'àteru.
L'ischias chi faghent malvasia inoghe puru?
La canteint belle totus sos cantadores americanos de su momentu.
La ponet in manos de su mundu.
La tzedeint, l’allogheint o bi nche la secuestreint, ocupende·la cun sa fortza?
Landa, cumpàngiu suo de iscuadra e grandu iscaladore, bi l'at pitzigada!
Laretu in pare a Ciciu Piga, Barore Sassu e Remundu Piras.
Las connoschimus.
Lassemus·los in ue sunt, comente sunt e pro cantu sunt.
Laureadu in teologia, est frantziscanu de s’Òrdine de sos Paras Minores.
Lawrence, chi posca at descritu s’esperièntzia sua in su libru “Mare e Sardigna”.
Legale
Leghe puru: Mègius duas lìnguas imbetze de una isceti; Pirri aprovat su bilinguismu.
Leghe su testu ufitziale de s'initziativa
Leghe àteru
Leghe·ti finamentas Lollobe, una prenda pitica chi balet
Leghe·ti finamentas Ne iscraos nen santos: su calendàriu republicanu.
Lele Pittoni girat sa Sardigna in chirca de logos e istòrias.
Letura de su Bèsperu in limba sarda.
Letziones de solidariedade a s'Europa intrea.
Li amus fatu s'eticheta.
Li cheres nàrrere carchi cosa?
Li praghet sa tradutzione, ma finas sas poesias de Pedru Mura.
Libertade chi cada paisu tzivile meresset e chi cada guvernu diat dèpere garantire.
Licio Gelli - su fascista - non b'est prus.
Ligi puru s’editoriale de Istòrias: Pro ite custa revista
Ligi puru: In Sardigna su contàgiu sighit a crèschere
Ligòngiu
Limbas bi nd’at bias e mortas.
Limbu però, ne istadu-pantasma, o paisu chi no esistit.
Limpia superfìtzies cun disinfetantes a base de cloro o alcol.
Lingua o limba?
Linguistas cun sa fissa de emendare su standard?
Lis dias mancare?
Livellu europeu o trasnatzionale
Livorno.
Logu nòdidu pro sa presèntzia de minas de oro.
Lompet in televisione “Popai su marineri” bortadu in sardu.
Los ammustrent.
Los ant alimentados pro una trata cun àghina liofilizada, fata a prùere.
Lotizados partìticos?
Lu batijeint Su Fraile de sos bisos.
Lu cunfirmat s'ufìtziu meteorològicu de Deximumannu.
Lu depimus amìtere.
Lu deviais bìdere subra de sa lastra de màrmuru.
Lu dìamus dèvere ischire.
Lu faeddaiant in sa costa dalmàtica e in unas cantas ìsulas.
Lu fìamus nois e lu fiat issu.
Lu mutiant gasi: fiat su terrore de su Nordest de s’Itàlia.
Lu numeneit in onore de su re britànnicu.
Luego nos ant postu torra in unu magasinu in s’iscuru.
Luego, ipòtesi, su referendum lu diant pòdere torrare a propònnere.
Luego, torra istràngios: ispagnolos, piemontesos e italianos.
Luigi Agus, Rinascimento in sardegna.
Lunis a su Sant'Elia arribat su Novara.
Lunis su disafiu intre Lazio e Milan.
Luta a sa soversione e a su terrorismu.
Làcanas.
Làstima chi custa mirada essit dae su campu soberanista.
Làstima però chi su giogadore tonaresu si fatzat parare su tiru.
Lèghere in galera cun babbu: sa Biblioteca Metropolitana arribat in Uda.
Lìbanu.
Lìbia.
Lìtzitu?
Lòmpidos a destinatzione sos duos bident su carrasegare pòveru e ispontàneu de su tempus.
Lùvula, su logu prus silentziosu de mundu in ue iscurtare s’universu.
L’Agnello signat s’imbucada a su longumetràgiu de Mario Piredda.
L’aiat promìtidu cando aiant cumintzadu su percursu dìligu de sa lege.
L’ant a pagare.
L’ant pistadu e mortu l’ant cando fiat in manos de s’Istadu.
L’ant porridu petzi abba.
L’ant privadu fintzas de su pane sende chi fiat tzelìacu.
L’at fatu sighende sa trata moderna: publichende unu pensu in Twitter.
L’at ghetadu sa manu a lumbos e l’at imbertu pro una trata.
L’aìamus lassadu festende su triunfu in su campionadu ispagnolu.
L’imponimus a totus cun sa fortza?
M'intendo impotente.
Ma - e custu agigu podet dòlere - l'ant fatu totus in italianu.
Ma Coldiretti, a si reconnoschet in sa categoria de lobby?
Ma Gesùs, aprobiende·si, aiat naradu: «arziade·bos e non timeis».
Ma Giulio no allegat.
Ma Luigi, oe in die, cantu s’agatat in totu custu?
Ma a Renzi, a ddi cumbenit a si nche ghetare a custa aventura noa?
Ma a beru, in su sèculu bintunu, su latinu non b’est prus?
Ma a contos male fatos si bi torrat.
Ma a cussa origra calicunu no itendet.
Ma a manca sas boghes non sunt totus che pare.
Ma a nois serbit una koiné comuna o una grafia de sos dialetos?
Ma a pustis de sa gherra, totu est cambiadu.
Ma a si podet?
Ma apo intesu finas cosas bellas.
Ma at a andare a in antis, finas contra a sa gelosia.
Ma b'at chie narat chi nono.
Ma b'at fintzas un'àteru datu de importu.
Ma bi fiat finamentas sa boghe de sa natzione bìnchida.
Ma bisongiaiat de nd’isseberare unu.
Ma b’at calicuna cosa chi at guastadu sa festa.
Ma b’at finamentas un’àtera genia de ismarru.
Ma chi non reghet.
Ma chie est chi at bìnchidu?
Ma chie est?
Ma chie fiant, pro issu, sos irlandesos?
Ma chie isseberat cale pronùntzia de cada paràula intrat in sa norma?
Ma chistiones de nche pònnere in sa mesa bi nd'at àteras.
Ma colemus·nche a sa crònaca de giogu.
Ma colemus·nche a sa partida cun sa Salernitana.
Ma comente mai?
Ma comente podet unu gatu imparare a bolare a unu pigione?
Ma comente si connoschent sos nùmenes de sas costellatziones de sa cultura sarda?
Ma como gasi est.
Ma como, a ue nch’at a pòdere tzucare?
Ma cuddu amparu no dd’aiat sarvadu.
Ma cun dificultades semper prus mannas.
Ma cun pagos votos de iscartu.
Ma cussa pesada est parte manna de s’istòria russa.
Ma cussu fiat solu un’imbrollu pro lu pòdere acapiare.
Ma cussu istadu no est s'ùnicu a sighire custa àndala.
Ma custa est sa parlata chi at fatu.
Ma custu brincu, ite est?
Ma custu mecanismu bi fiat finamentas como.
Ma custu si ischiat non dae oe.
Ma dae cando est chi fiat “frantzesa” cussa parte otzidentale de Hispaniola?
Ma datos eja, postos in is asses cartesianos.
Ma ddoe at unu ma.
Ma ddoe at àteru a rodeu.
Ma de cale casta?
Ma de cale giustìtzia faeddat su presidente?
Ma de chie est sa neghe?
Ma de duos, un’austrìacu sustenet a sos amigos de Salvini.
Ma de ite at chistionadu su presidente?
Ma de repente, unos cantos imprevistos ant rallentadu totu.
Ma de sotzialismu nemmancu s'umbra.
Ma deo naro chi si cheriat dare a bìdere fintzas àteru.
Ma depet èssere fintzas ispiratzione pro calicuna cosa de nou.
Ma diat àere dèvidu petzi balangiare tempus.
Ma diat èssere fintzas un'òriolu.
Ma est in cue.
Ma est pròpiu dae is cuntrastos chi naschent is ideas.
Ma est sa prima bia chi donat un’istima globale de sa mortalidade.
Ma est un'ipòtesi matemàtica, custa.
Ma fiat petzi una batalla.
Ma fiat un'eufemismu pro non nàrrere prostitutas.
Ma finamentas in àteros istabilimentos.
Ma finamentas is de «rèndere prus cumpetitivas is impresas» e de «favorire s'ocupatzione».
Ma finamentas su de si pònnere carchi pregonta est unu deretu.
Ma finas a immoe est petzi calende cun is Istados Unidos chi sighint produende.
Ma finas de assistèntzia e de dinare.
Ma fintzas cun l'Unità, cando fiat galu l'Unità.
Ma fintzas sa coghina comente cuntzetu.
Ma forsis pensamus – istrumentalizende·los – chi sos pitzinnos siant che a nois.
Ma galu est chitzo pro nde faeddare.
Ma gasi no at a èssere.
Ma gasi no est.
Ma giai dae tando at cumintzadu a s’interessare de sa chistione sarda.
Ma giai s’ischit: Italicum no est Sardiscum e duncas a bìdere istemus.
Ma in Cuba ddoe at chie chistionat de perìgulos pro sa rivolutzione.
Ma in Olanda, domìniga colada, s'ischina no at règhidu.
Ma in antis de custos duos libros est essidu “Natalinu su famadu”.
Ma in antis de nde chistionare cheret chi movamus dae una mirada istòrica cumparativa.
Ma in capas isperamus de tènnere cussigeris comissàrios de aguantu mannu.
Ma in cue finas sa coèrentzia no est massissa.
Ma in su segundu minutu de recùperu arribat su parègiu firmadu dae su portughesu.
Ma in ue est custa retza?
Ma intre caput mundi e cunnu de aundi pagu est sa diferèntzia.
Ma intre democratzia e oclocratzia, su passu est curtzu.
Ma is faeddos crae de sa narratzione abarrant “grupu de pressione".
Ma is golpistas de oe funt cuddos chi fiant istètios pintados comente progressistas.
Ma issu no chistionat.
Ma issu, Schirru, non si calliat.
Ma ite cheret nàrrere custa definitzione e chie sunt?
Ma ite cheret nàrrere custa santzione?
Ma ite ddoe at a àere dae como in susu?
Ma ite est custu prèmiu?
Ma ite est?
Ma l'amus bidu chi no est bastante a àere unos cantos deretos iscritos.
Ma l’ischides cantas cosas bi sunt galu suta terra?
Ma mai estintos.
Ma mancari custu, non si podet nàrrere chi inoghe non b’apat àpidu rivolutzione.
Ma nemmancu sos pòpulos de su Regnu Unidu ant disinnadu nudda.
Ma nemos tenet galu una versione definitiva.
Ma no ant istentadu meda.
Ma no eris.
Ma no est acabbada inoghe.
Ma no est beru.
Ma no est cosa chi at a fàghere.
Ma no est custu chi nos dat anneu.
Ma no est durada meda.
Ma no est istadu fàtzile.
Ma no est petzi cussu su partidu chi arriscat sa partzidura.
Ma no est s'ùnica penalidade de sa partida.
Ma no est una sèrie de filmados pornogràficos.
Ma no li bastat.
Ma non b'at petzi disauras in sas imàgines.
Ma non bastat.
Ma non bastat: bi cheret àteru.
Ma non depimus pensare a nos burocratizare cun partidos noos.
Ma non fiat galu paradisu pro sa comunidade niedda.
Ma non fiat un’intzitziligu.
Ma non fuit s'acabbu de sa gherra.
Ma non giuat a la mutire de custa manera, a su nessi in Sardigna.
Ma non pro issu.
Ma non pro su mere.
Ma non sa majoria, a sa segura.
Ma non semus chistionende petzi de una tzitade liberada.
Ma non sunt alleghende de sa bestiedda curiosa mentovada in subra.
Ma non s’at a pòdere evitare nemmancu su restu.
Ma nudda!
Ma nudda.
Ma nòbiles, no afrentosas e bambas.
Ma oe ite b'abarrat?
Ma oramai su tempus nche fiat coladu.
Ma penso chi si nd'at a faeddare cras.
Ma perdeit contra a su cumpàngiu de su primu ministru.
Ma però fiant tropu imbaratzosas e graes e duncas pagu manìbiles.
Ma podet èssere chi nch'intendat finas su chi non cheret.
Ma pro cantu, galu?
Ma pro como custa est petzi un'ipòtesi.
Ma pro como nch'at coladu sa rivolutzione chieta.
Ma pro iscumproare sa resèssida o mancu de cussa lege ddoe cheret unu passàgiu.
Ma pro ite in su benidore bi diat pòdere èssere un’arriscu prus mannu?
Ma pro ite si nde diat dèpere faeddare, de custu?
Ma pro ite tando custos pagos arrajolados brigant semper?
Ma pro ite?
Ma pro sa Vespucci b’at una dèroga.
Ma pro sa ghia de su partidu curdu, «semus cara a un'istadu assassinu».
Ma pro totu cantos issu fiat Dino.
Ma proamus a sighire ite narant Truzzu e collegas.
Ma resurtaiat etotu sa Die internatzionale de sa fèmina.
Ma s'intentu non fiat de nche giùghere terra a unu campu.
Ma s'ispopulamentu no est unu fatu chi non potzamus istransire, no est destinu.
Ma sa Regione depet privatizare?
Ma sa Sardigna chi prus atiraiat a s’iscritore fiat sa de sa Barbàgia.
Ma sa Sardigna est sa mègius fintzas pro sas professionalidades suas.
Ma sa cherta de dipendèntzia abarrat.
Ma sa cosa curiosa est un'àtera.
Ma sa limba de sa Repùblica est su frantzesu.
Ma sa mama non si rendet.
Ma sa memòria nono.
Ma sa relata sua at tocadu temas diferentes, mancari ligados a pare.
Ma sa terra fit iscura, e totu fit cuguzadu de aba.
Ma sa veridade cale est?
Ma sas chistiones pesadas nche sunt finamentas addae de s'artzipèlagu.
Ma sas proas?
Ma semus unidos peri umanamente, nos istimamus meda.
Ma sena alenu, tocat a ddu narrere, sunt abarrados sos apneistas.
Ma si carchi puntigheddu arribat est semper su bene bènnidu.
Ma si faeddat fintzas de «transitzione».
Ma si faghent passos mannos a dae in antis.
Ma si m'agato cara a un'orangu, abarro galu abbolotadu.
Ma sighit a mancare sa cunvocatzione de un'isciòperu generale agiornadu die cun die.
Ma sos colores de pùmora e birdura non sunt infinidos.
Ma sos versos ofensivos podiant èssere medas.
Ma su coro est unu mùsculu.
Ma su de tres istados s’òrdine nou bisadu dae is sanculotos rapresentaiat?
Ma su disacatu peus est acontèssidu a su setore de is olias.
Ma su rivolutzionàriu messicanu refuideit.
Ma su tiru iscudet a sa traessa e nch'essit a foras.
Ma sunt chistiones prus chi non ligadas a su modellu de produtzione atuale.
Ma sunt cosas diferentes.
Ma sunt publicados deretu in Facebook cun unu sistema verticale.
Ma s’abbolotu rivolutzionàriu frantzesu inoghe pigheit una caminera diferente.
Ma s’elencu non bastat, pro ite mancant is bandos pro is assignatziones.
Ma s’ingegneria lessicale no acabbat inoghe.
Ma tando, cun sa limba sarda comuna, non perdimus nudda?
Ma tando?
Ma tantis de intumbu, in cue cue, mancu isperu.
Ma tocaiat de àere pascienscia.
Ma tocat a lu mudare.
Ma tocat de dare cara a sas variatziones in intro de su matessi partidu.
Ma tocat de mantènnere s'atentu.
Ma tocat puru a narrere chi sa novidade in Casteddu est addobiende calicuna dificultade.
Ma torremus a sa chistione.
Ma torremus a sa de degheoto legisladuras.
Ma totu custu non ddi bastat.
Ma unos cantos istados no est semper chi b'apant pigadu parte.
Ma unu no ischiat de s’àteru.
Ma àteros bi nd’at in su calassu isetende a essire.
Ma, a banda de palas de sos nùmeros, ite b'at?
Ma, a sa destinatzione americana, sa nae non nche crompeit mai.
Ma, a su tempus, su mundu de Internet fiat galu orizontale.
Ma, cale est su mègius?
Ma, cales sunt istadas sas dificurtades de custas tradutziones?
Ma, comente s’iscriet su frantzesu?
Ma, mescamente, cando est chi ant a faeddare de Istatutu nou?
Ma, pongiamus agigu de òrdine.
Ma, pustis, sa situatzione sotziulinguìstica est cambiada meda.
Ma, tando, ite sunt custas lobby?
Madrid.
Maestràntzias e impresas ocupadas duncas.
Mai comente custa borta si podet nàrrere chi proet a subra de s’infustu.
Mai dd'aerent fatu!
Mai ditzu prus intzertadu, a dolu mannu.
Majoria assoluta.
Maladia chi, in sos paisos isvilupados, est divènnida una patologia grae.
Male s'edilìtzia, s'indùstria e is servìtzios.
Malta est un’isuledda ispèrdia in su Mediterràneu.
Malu a si nche tòrchere, peus de su virus.
Malvinas pro sos ipànicos.
Mancaiat dae tempus.
Mancant tres dies a is primàrias republicanas de sa Carolina de su Sud.
Mancari chi non semus bivende una gherra, is cunsighientzias econòmicas podent èssere che pare.
Mancari custu, in sos ùrtimos annos sas cosas fatas non sunt pagas.
Mancari ddis nd'ant chistionadu bene.
Mancari non ddoe apat diferèntzias de natura programàtica.
Mancari non nche cantzellet sas suferèntzias de tando.
Mancari non siat professionistas o mancari siant pipios.
Mancari nos narant: "Custu est su mese de custu pische".
Mancari pro su fatu de èssere un'ìsula, tenet unu tipu de coghina definidu.
Mancari sa difidèntzia is duos cumentzant a allegare.
Mancari traballant cun sa pròpia filosofia tua.
Mancat carchi cosa a sos contos subra sa Sardigna?
Mancu sos tècnicos o tziclistas si podent acurtziare a sos atletas.
Mancu su tempus de s'acartzonare e su Casteddu marcat su primu gol.
Mancu un’atzinnu a sas àteras limbas de Sardigna: catalanu, lìgure, gadduresu e tataresu.
Manifestantes.
Manifestende cara a sa sede de su cuotidianu.
Manna manna!!!
Mannu su disìgiu de fàghere mègius.
Mantenidura istraordinària de is arrugas internas.
Mantenidura istraordinària de posta in seguridade de istradas de su comunu de Bauladu.
Mantenidura istraordinària parcu Zinnuri.
Mantènnere relatas cun totus.
Marcade·lu a carbone.
Marcas registradas.
Marchende duncas unu nudda in s’istòria de sa cursa a pedales.
Marco Siddi est su sìndigu nou de Santuidu isceti pro more de deghe votos.
Marina de Durgali.
Martinu de Gènova.
Martis est istada posta in licuidatzione dae sos atzionistas Alisarda e Qatar Aiways.
Martis nch'est sa partida de Copa contra a s'Internatzionale.
Marx naraiat chi «su burghesu bidet in sa mugere isceti un'istrumentu de produtzione».
Masedu a sa tzerachia partzidora e a sa lògica de sas variantes.
Mastru de sonete e organitu.
Materiales chi divenint territòrios atuales de esplorare e torrare a interpretare.
Matessi istrumentos, matessi mùsica de semper.
Matilde mandigaiat ziminu de pische.
Matteotti si nche morgeit intro de una paja de oras.
Mazzarri.
Meda de prus.
Medas aligheresos fiant istados corfidos dae sa maladia.
Medas bortas s'intentzione est de fàghere produtos belligheddos.
Medas e non pagos.
Medas is argumentos tocados.
Medas samaritanos de cussa tzitade aiant crèdidu in issu.
Medas sas noas, medas sos tìtulos e meda sa cunfusione.
Medas sunt sas pregontas.
Medas, sàbios e bene unidos.
Medidas istraordinàrias apretosas e mudas a is leges regionales.
Meledos chi galu oe sunt matèria de istùdiu in totu su mundu.
Mentras chi chistionaiat, acò una nue lughente ddos coberiat cun s’umbra sua.
Mercados finantziàrios prus cuntentos e butzacas de sos consumadores prus pagu.
Mescamente a Donald Trump, cunsideradu che a unu «ponefogu».
Mescamente a banda de su setentrione de Sardigna.
Mescamente a livellu càrdio-vascolare.
Mescamente in logu de mare.
Mescamente is pipios.
Mescamente sas chi istant in sas àreas urbanas tropicales e sub-tropicales.
Mescamente si cunsideramus chi s'iscuadra at sufertu infortùnios meda.
Mesches si est otzidentale.
Mesu milione de abitantes campant de turismu, finàntzia e start up tecnològicas.
Mi denùntzient si est fàula.
Mi dispraghet ca inoghe no est su logu peus de is monocoltivos.
Mi paret chi ti potzat interessare
Mi prenet s’ànima ischidu o dormidu chi sia!
Mi repito semper duos ditzos.
Mi so innamorada de totu sa Catalugna, non de Bartzellona ebbia.
Mi so iscrita a unu master de marketing e cummèrtziu internatzionale de su binu.
Mi sunt prenos sos ogros de làgrimas.
Michelangelo nche colat a s'istòria duas bias.
Migliore òperat unu passàgiu traessu, Storari essit, ma sa respinta est dèbile.
Minetzas fitianas.
Mira chi su giogu est tramperi.
Mira, pro a nois cussu fiat unu logu sacru!
Mirados.
Misereddos chirchende un'àtera ocasione, forsis un'àtera vida. In aterue.
Mistèriu de sa fide e mistèriu de sa data, duncas.
Moderatzione chi su re bajuleit finas a sa torrada sua.
Momentos de festa chi si sunt furriados deretu a inferru.
Momentos de terrore.
Morte siat cun su mèdiu de su fusile.
Morte.
Mortos su die e mortos a pustis.
Mortu, narat chi, unu de is tres assachiadores.
Motivos?
Motivu bastante pro dda mòrrere.
Movamus cun òrdine.
Movamus dae sos datos.
Movent bene is locales, chi andant in vantàgiu deretu.
Movent bene sos grogu-rujos.
Movent bene sos meres de domo chi assàchiant sa porta de Storari.
Movent bene sos ruju-biaitos.
Movent bene sos òmines de s'iscuadra contrària.
Movet bene su Casteddu giai dae sos primos minutos.
Movet posca conca a s'Argentina.
Movimentos chi resessiant a mòvere is pedinas de is disinnos polìticos de su guvernu.
Mudìmene pro su chi pertocat su printzìpiu de precautzione cunforma a is perìgulos potentziales.
Murales, tenores, istrumpa e prus che totu murra.
Muristeni, pro inaugurare s'assòtziu "Sardegna-Corsica".
Màriu Puddu de sos àteros.
Màrtires seguras.
Mègius a fraigare retzes cun àteros grupos e movimentos.
Mègius a pensare a sa partida de lunis in Casteddu contra a sa Sampdoria.
Mègius!
Mèngua in sa rechinta fìsica e in sa mùngia psicològica de sos traballadores.
Mèngua in sas oras de traballu istraordinàriu o temporàneu.
Mèrcuris conca a Torinu pro disafiare a sa Juventus.
Mèritu fintzas de chie, ocannu, at giai respintu àteros duos rigores.
Mèritu fintzas de s'òmine in prus a pustis de s'espulsione de Pellegrini.
Mì, sa sintassi!
Mìgias de tonnelladas de mertze e milliones de chilòmetros cada die.
Mìstèriu.
M’amento tìtulos gasi cuncordados.
M’ant naradu chi sos duos, a custa ghirada, si cherent bene meda.
M’est persighende in totue sa figura sua!
Napoleone su de tres, un'acadessimentu de si nch'ismentigare.
Narada custa cosa, aiat aboghinadu: «Bene a foras!».
Naradu custu, ddis mustraiat is manos e su costàgiu.
Naradu custu, sulaiat e ddis naraiat: «Retzide s’Ispìritu Santu.»
Narant chi est sa prima cantina sotziale de su binu de Sardigna.
Narat chi Matarella at fatu un'arresonu «a tesu dae su politichesu».
Narat chi cussa fiat fonte atendìbile pro Zedda.
Narat chi cussu programma no est sustenìbile.
Narat chi diat agatare un'impreu in intro de is ses meses.
Narat chi gasi «isfartzant s'apartenèntzia religiosa».
Narat chi non s'at a candidare, ma in polìtica totu est possìbile.
Natura.
Naturale?
Nch'aiat pèrdidu tìtulu mundiale e litzèntzia.
Nch'at coladu un'annu.
Nch'est caladu a pustis de àere furriadu duas bortas.
Nch'est inserradu in sa presone e cheret torrare a Còrsica.
Nch'intrat a intro de s'àrea e est firmadu in manera irregulare.
Nche colant belle deghe minutos e Borriello ismesat su vantàgiu.
Nche colant chimbe minutos e andant in vantàgiu.
Nche colant petzi deghe minutos pro bìdere un'àteru gol.
Nche colant petzi duos minutos e arribat su vantàgiu de sos nieddu-biaitos.
Nche colant petzi duos minutos e sos istràngios raddòpiant.
Nche colant petzi duos minutos.
Nche colant petzi tres minutos e arribat fintzas su raddòpiu de sos emilianos.
Nche colant petzi una paja de minutos e sa Pro Vercelli parègiat.
Nche colant sos minutos e su Casteddu allentat su mossu.
Nche colant sos minutos e su Casteddu cumintzat a essire a pìgiu.
Nche colant àteros tres minutos e s'Empoli torrat a abèrrere sa partida.
Nche colat mesora, ma nemos resesset a pigare in manos su giogu.
Nche colat petzi unu minutu e arribat su parègiu.
Nche colat su tempus e sos òmines de Martusciello creschent.
Nche crompeit a Portugallu.
Nche fiant cròmpidos fintzas a firmare una petitzione pro nd'arressare su fràigu.
Nche l'acabbant cun unu parègiu.
Nche lassaiat.
Nche li essit a pìgiu unu tiru tzentrale, ma forte.
Nche los ant sètzidos eris.
Nche los ispeddeint a unu in borta.
Nche sunt puru Francesco Pandolfi e Alberto Grimaldi, ognunu cun sa lista tzìvica sua.
Nche tancat sos giogos Capello pro duas bortas.
Nch’at coladu in pessu duas dies dae s’acordu Ue –Turchia.
Nci proant in meda ocasiones, ma su portieri est superlativu.
Nci so bìndighi annos e so giai mesu catalanu.
Nd'amus a chistionare a sa sèria cun issos.
Nd'ant agatadu ùndighi in sa marina e àteros oto in una barca.
Nd'at fatu duncas unu protetoradu.
Nde at chistionadu Paolo Vinci.
Nde faeddat comente momentu prenu de italianizatzione de s’arresonu intelletuale sardu.
Nde podet fàghere a mancu de sos cuntzetos de natzione e de lìngua?
Nde so torradu a domo tristu.
Nde tenent àsiu de mi calunniare!
Nd’at currezidu calicuna forma.
Nemos aiat mai indagadu.
Nemos at a èssere prus a tretu de nche nde sejare sa diferèntzia.
Nemos ddu podet iscire.
Nemos faghet prus pregontas, totus ischint totu e dant petzi rispostas.
Nemos lu podet ischire.
Nemos mi podiat dare informatziones.
Nemos prus de issu fagheit lughe subra de s'orìgine de s'òmine.
Nemos si tiret a unu chirru.
Nemos, intre custos pabas renuntziatàrios, aiat però retzidu sa bìsita de su sutzessore suo.
Nen comente fatu umanu nen, galu prus pagu, polìticu.
Nen pedra, nen ludu.
Nen polìticos, ne umanitàrios.
Nereide Rudas pro mene at aprofundidu s’ànima de s’ìsula de sos coraddos.
Nessi bator o chimbe bias finas ischende chi fiat prìngia.
Nessi cussa chi est in Cussìgiu Regionale.
Nessi descrient cun devìtzia e denùntziant su fenòmenu e sas cajones suas.
Nessi fintzas a oe.
Nessi in su sonu.
Nessi non comente fiat cuntzepidu a sas primas.
Nessi non como.
Nessi, gasi nos contat s’istòria sua.
Netzessàriu s'agiudu de mìgias de voluntàrios pro innetare sas prajas.
Nino, talentosu, e Giuseppe, pitzocu fintzas issu bene dotadu, ma violentu.
Nisciuna limitatzione, pro s’ora pro sos trasportos pùblicos.
Nissuna cunfirma ufitziale duncas, ma terrore, disacatu, fumu, allarme.
Nissunu cummentu subra de is disponimentos in antis de Covid.
Niunu depet abarrare in segus, totus depent tènnere sa matessi possibilidade.
No a s’òmine.
No agatamus a sa segura una distintzione intre radicalismu progressivu e radicalismu reatzionàriu.
No agatat tupas in sa defensa sarda e sena isfortzu sinnat su poker.
No aiat su bisòngiu de èssere cumbìnchidu.
No ammancant is ocasiones giai in is primos minutos, ma is portas abarrant bòidas.
No ant seberadu una norma linguìstica diferente dae cussa de sa tzitade.
No ant subidu mancu unu gol.
No apartenet a sas mansiones suas.
No as a agatare mai una crìtica personale mea contra a nemos.
No at a èssere cosa de como, duncas, sa vetura sena ghia.
No at pòdidu.
No b’at ite nàrrere meda.
No dda fatzo, sa pasta cun sa sìmula.
No est adata, imbetzes, a la brusiare.
No est ancora su momentu.
No est bastante a arribare primos.
No est comente fàghere s’astronàuta!
No est cosa a los mentovare totus.
No est cosa de pòdere giùghere.
No est fàtzile.
No est fàula a lu nàrrere.
No est istadu unu sèberu.
No est mai meda, est assutu, sùtile, tracheddaitzu.
No est mancadu s'agiudu issoro.
No est reatu, nen pro sa lege pachistana, nen pro sa legislatzione internatzionale.
No est sa prima bia chi dae is detenudos arribbant agiudos contra su coronavirus.
No est solu unu còmicu.
No est una chistione ètnica, est una chistione artìstica.
No fartant iscàtulas prenas de àliga in su tzentru de sa tzitade.
No in Israele.
No in Sardigna.
No in totu!
No includet su fundu pluriennale vinculadu.
No intrat in is chistiones de is partidos polìticos.
No isceti tzìnema, a Sa Manifatura b’at puru tretu pro s’arte fotogràfica.
No ischiat ite mandigare.
No ischimus ite ant fatu àteros Proveditorados.
No ischimus su nùmene de su tradutore, abarradu anònimu.
No isciat ite papare.
No isco si tue ddos podes agatare totus inoghe in Catalugna.
No los apo a traìghere.
No lu cundenneint, ma, a pustis de duos annos de manicòmiu, nche lu rimpatrieint.
No lu permitint!
No lu podeit bajulare su resurtu refendàriu.
No, custa no est polìtica linguìstica.
No, est complicadu.
No, gràtzias.
No, no dd'ischia.
No, no m'imbies posta nen informatziones
No, su gadduresu no est istimadu de prus.
No, tzertu.
No.
Noas graes dae s'oriente probianu.
Noas nudda.
Noe annos a su mese chi benit.
Noe minutos prima, però, su giogadore frantzesu nc'at marcadu su de cuatru.
Noe minutos a pustis, però, su giogadore belga nche marcat su de bator.
Nois bi creimus pagu.
Nois e frades mios semus su sinnu de cussa grandu tziviltade.
Nois in custu progetu semus chirchende de traballare in connessione cun custa initziativa.
Nois ischimus chi est pretzisu bentulare.
Nois movimus dae unu nùmene, eja, ma abarramus subra de cussu nùmene.
Nois no acostumamus a retzire sa tomata dae su bighinadu.
Nois semus bènnidos a ti connòschere.
Nois semus sardos.
Nois, is sardos, tenimus custu vìtziu malu.
Non b'at prus tempus pro chircare de paregiare, binchet su Casteddu.
Non b'at àteru de annànghere.
Non balet a s’astènnere, fintzas si est unu deretu reconnotu.
Non bastat però.
Non benit mègius a lasciare totu comente est?
Non bi cheret càrculos istatìsticos, non bi cheret santziones.
Non bi crompet.
Non bi fiat Nìbali, su capitanu, e issu est dèvidu mòvere dae zeru.
Non bi fiat, molinende petorros e serrende àidos aversàrios.
Non bi nd'at.
Non bi so resurtadu.
Non bides àteru chi non concas murras e murros longos, abetende impreu.
Non bido in s’imbeniente meu partidos polìticos italianos.
Non bos l’ais mancu a immaginare!
Non b’aiat peruna àtera resone in sos pabiros.
Non b’at bètia nen briga.
Non b’at cùcuru chi l’ispantet.
Non b’at faeddos pro acrarire su tziclismu a chie no lu pràticat.
Non b’at in àteru campu gasi medas, gasi balentes.
Non b’at puntu in susu chi non nche bàrighet a primu.
Non b’at un’ente incarrigadu de controllare s’impreu giustu de su croatu.
Non chimbe, bìndighi o bintighimbe: chimbanta!
Non chircamus, ma agatamus totu su chi nos proponent.
Non chistionant de sàmbene, de fragu malu e de istentina.
Non càpitat prus nudda finas a s'acabbu.
Non càpitat àteru, s'iscuadra binchet su trofeu pro sa segunda borta.
Non dae Bruxelles, pro nàrrere...
Non ddoe at donu prus mannu de tènnere custu connoschimentu chi mi donat issa.
Non ddoe est rechisitu de creatividade o originalidade.
Non dia àere pensadu mai de dd'agabbare faghende pasta frisca.
Non dia àere pensadu mai de mi dedicare a custu.
Non diat èssere malu a fàghere agigu de auto-crìtica.
Non diat èssere possìbile a fàghere totu a chilòmetru zeru.
Non fiat cosa de bajulare.
Non fiat su tzentru de s'universu.
Non fiat unu musitzista ebbia.
Non fiat un’ispia.
Non mancant sas ocasiones a un'ala e a s'àtera.
Non megiorat s’umore suo su tratamentu retzidu in sa lucanda.
Non mi paret.
Non m’as naradu cale sunt sas cosas bonas?
Non naschet unu ispìritu acadèmicu sardu.
Non nc'at allarme nissunu de epidemia comente imbetzes aiant tituladu unos cantos giornales.
Non nos semus sutamìtidos e mai nos amus a sutamìtere a nemos.
Non pensaiat duncas chi diat èssere istadu a sa sola.
Non penso.
Non petzi traessas de ferrovia duncas.
Non podiant mancare is biàgios cun su treninu istòricu de sa Sardigna.
Non podimus istare cun su pòddighe in buca.
Non pro los acanargiare.
Non pro los catzigare.
Non pro mene.
Non pro su paradossu.
Non pro una mama.
Non prus.
Non regordo si apo firmadu.
Non s'acunnortat.
Non sa chi fiat lastimende issa.
Non semus sighende peruna sintassi.
Non sena fàghere isbàllios e issèberos criticàbiles.
Non serbint imbetzes giogos, pannolinos, omogenizados, merendinas o alimentos chi coitant a s’ispèrdere.
Non serrat cun Pili e antzis lu cumbidat a traballare paris.
Non si connoschent particulares medas de sa vida sua.
Non si crompet a su milliardu.
Non si cumprendet pro ite apat chertu eletziones antitzipadas.
Non si cumprendet si su movente siat petzi de màdrighe omòfoba o finamentas islamista.
Non si depet assicare pro sa paràula indipendèntzia.
Non si diat dèvere rèndere a sa propaganda guvernativa sena s’informare.
Non si faghet s’indipendèntzia a pùngios.
Non si nch'ant pigadu totu su chi ddoe aiat.
Non si nch'ischìrriat prus mancu su mundu de s'isport.
Non si podet donare sa nege a sa mala sorte, ca no est aici.
Non si podet votare cun su sistema de su votu iscrobadu.
Non si podet àere unu pàrrere pro cada cosa.
Non si podet!
Non si resessent a carculare sos dannos a s'ambiente.
Non siat chi siat sa fàula, a bias?
Non so bonu a ti lu nàrrere su chi mi càpitat.
Non so bonu a ti lu nàrrere, su chi mi càpitat.
Non so resessidu a los bortare e no los apo mancu cumpresos.
Non sunt ainas pro colare ora de badas.
Non sunt in cherta de sa veridade.
Non sunt pagos sos intzidentes e sos disàgios chi ant istorbadu sos automobilistas.
Non sunt sardas, ca non sunt naturalìsticas, e duncas tenent unu cànone.
Non sunt sas provìntzias ebbia a torrare a bachile.
Non s’intendet peruna mùida, ma si podet ascurtare s’universu.
Non s’ischit mai però.
Non tenet bisòngiu de is cussìgios mios.
Non teniat ne arte ne impreu.
Non tenimus bisòngiu de amparu o de mediadores cun polìticos reberdes.
Non ti nd’ammentas?
Non timet nen fritu, nen caente.
Non tzedet.
Non tzensida.
Nono!
Nono, deretu negadu.
Nono, no est una paristòria.
Nono.
Normalidade chi, in contu de propiedade e de famìlia, cheriat difatis normada, codificada.
Nos amus prenadu sa buca de normalidade.
Nos as giai chistionadu de su pische.
Nos auguramus de nche pòdere acabbare su traballu intro de su mese de làmpadas.
Nos connoschent, nos aprètziant.
Nos dat anneu.
Nos depent torrare risposta in contu de finantziamentos pùblicos pigados.
Nos isetamus chi, giai in su mese de ghennàrgiu, b'apat resurtados de profetu.
Nos mutint pro ischire in ue sonamus.
Nos nche devimus mòvere a un'àtera regione.
Nos podes contare in pagas peraulas comente fiat sa tziviltade nuràgica?
Nos ponet a sa segura prus de un'anneu.
Nos praghet meda s'esperièntzia tua.
Nos regalat una richesa culturale e sotziale inestimàbile.
Nostras.
Nosu naraus “àcua” e “lìngua”, tropu diferenti!
Nota de importu: agiumai perunu disacatu, in contu de traballu pro la fraigare.
Notas.
Nudda de nou su chi essit a campu.
Nudda de nudda.
Nudda de prus.
Nudda duncas restat archìviu, ca totu divenit matèria bia.
Nudda est pèrdidu, arribat lestru s'africanu e nche la ponet in intro.
Nudda subra de s'edade avantzada de su tzaferru.
Nudda!
Nudda.
Nàpoli no istat cue cue e nche l'ammustrat fintzas sa targhita ruja.
Nàschidu e ratificadu, ammentemus, in su mese de freàrgiu in pessu coladu.
Nàschidu in Inghilterra est s'Imam de Clapton.
Nòmine
Nòmine de s'Initziativa Tzitadina Europea
Nùgoro est sa provìntzia prus male posta, est sa de barantoto.
Nùgoro, in sa pratza de su mercadu.
Nùgoro.
Nùmene leadu a imprestu dae sos montes in Califòrnia.
Nùmenes chi tzocant.
Nùmeros chi podent galu crèschere: is iscritziones pro sa cursa difatis sunt belle abertas.
Nùmeros de ammàchiu, de iscàssiu.
Nùmeros de cunsideru.
Nùmeros e particulares ipotèticos pro su momentu.
Nùmeros istrìgiles, belle incuantificàbiles.
O a issos etotu li naschet?
O comente testimonia de sas acontèssidas.
O cosa in caminu nos nch'amus pèrdidu?
O cun su prèssiu, cun totu is produtos chi portamus in bidda.
O de minimare pagu a pagu is cuotas de petza e pische.
O forsis nos nche l'amus giai ismentigadu?
O forsis sunt prus a curtzu de cantu non si potzat pensare.
O mègius, a persones, ca sunt progetos piticos, chi faghent farra.
O mègius, impreaiant su sardu literàriu chi connoschimus comente logudoresu.
O nono?
O pantàsima, comente narant in tzertas biddas?
O petzi in chirca de una vida cale si siat.
O pro fàghere sa binnenna e sa pudadura.
O pro serbire s'Istadu cun s'iscusa de sarvare bator postos de traballu?
O unfradas e isunfradas cunforma a s'interessu.
O, pro ite nono, in sa conca de su presidente turcu etotu?
Ocannu Bartzellona est capitale mundiale de s'alimentatzione sustenìbile.
Ocannu difatis sunt sos chentu annos dae sa fundatzione de su partidu.
Ocannu est su primu gol in Sèrie A pro su giogadore lombardu.
Ocannu puru torrat ‘Olympias, giogos traditzionales de sa Sardigna‘.
Ocasione de connoschèntzia e, in fines, de vida.
Ocasione fulliada.
Ochidu dae sos serbidores suos matessi in càmitze biancu.
Oe acabbamus custu progetu.
Oe est su turnu de su Livornu.
Oe giughimus in limbas su cuntzetu de Referendum.
Oe imbetzes sa situatzione est mudada e s’alerta est divènnida ruja.
Oe in die si nd'allegat a s'ispissu.
Oe in die sos vìdeos chi tzìrculant peri su situ non si podent contare.
Oe ischimus chi in cada logu tenet unu nùmene particulare.
Oe non b'est custa cuntierra in campu.
Oe non si nde faeddat si non pro africanos o rumenos.
Oe paret torrende in surcu.
Oe pasat in su campusantu pariginu.
Oe però, cun sa Roma, no est fàtzile.
Oe sa bortada, cun su pàrrere positivu de sa Procura.
Oe sas proportziones sunt tales de fàghere finire sa chistione in s’agenda polìtica.
Oe si tzèlebrat sa Die internatzionale contra sa violèntzia a pitzu de is fèminas.
Oe su poderiu orientalista est ghetende·si a sa revessa.
Oe, comente fiat prevìdidu, s'at pesadu unu bentu de sos dimònios.
Ogna die sunt previstas presentatziones de libros e pellìculas.
Olanda
Onni puntada la serramus cun unu retzeta de su chef Carlo Biggio de Cadesedda.
Onni puntada un'intervista, is contos de sa vida de onni artista, unu showcase.
Onni puntada una retzeta, fantasia e gana de s'ispassiare.
Onniune podet fàghere cussu chi li paret.
Onniunu de custos locales e tzilleris nos at propostu unu pratu.
Operaju.
Operatzione disconnota finas a tando in Itàlia.
Operatziones chi aiant cajonadu sa morte de chentinas de pessones, su bonu tziviles.
Operende in custu setore, tocat a cunfrontare sa limba interessada cun sas àteras limbas.
Opuru serbidos a banda cun pische de prossimidade.
Oralidade e iscritura, istandard e dialetu.
Oramai belle onni annu b’at carchi uraganu in su mare Mediterràneu.
Oramai bi cheret pagu a s'acabbu e su Pescara las proat totu cantas.
Oramai giai, ca bois istimades sa terra nostra.
Oramai nche semus arribados a inoghe, su Giru nch’est belle acabbadu.
Oramai si giogat a una porta.
Oramai sos biancu-biaitos lombardos non si firmant prus e isfrutant sos contratacos.
Oramai sos istràngios sunt cundennados a sa derrota.
Oramai su carru armadu ruju-biaitu no lu firmant prus.
Oramai, in su paisu de sa mesu luna, sas fainas graes sunt belle fitianas.
Organizant sa Palabanda Editziones e sa Libreria Mondadori.
Organizat su sòtziu Arte in Mùsica.
Organizatziones chi partètzipant
Orgosolo-Orthullè.
Orgòsolo e Orune fiant abarrados in sa mente de s’artista.
Oriolu.
Oto sas temàticas pertocadas in s’addòbiu.
Oto sunt sas fainas premiadas in sa setzione de sa prosa.
Otzitània.
Pagas is emotziones in is minutos chi abarrant.
Pagas sas novidades cunforma a s'annu coladu.
Pagas, su prus cuntaminadas e belle semper rebestas.
Paghende pagu prus o mancu tres milliones de èuro.
Pagos minutos e s'àrbitru nche frùschiat s'acabbu.
Pagos minutos e totus a s'ispogiatoju pro sa pàusa.
Pagos sos perìgulos a un'ala e a s'àtera.
Pagos turistas istràngios e duncas marinas e tzitades cun prus pagu gente.
Pagu a pustis at a essire su primu album fortunadu issoro.
Pagu ite festare duncas.
Pagu male.
Pagu prus o mancu cantu a una musca.
Pagu prus o mancu semper gosi in Israele.
Pagu s'anàlisi.
Pagu s'ispessore de sos interventos istitutzionales.
Pagu s’ischit de sa nàschida de custa limba.
Paisu
Paisu.
Paolo Truzzu, consigeri regionale de Fratelli d'Italia, est su sìndigu nou de Casteddu.
Papa e tziti·ti, ca non nc'est àtera cosa de papare.
Papare!
Parabenes a sos chi nch'ant cumpridu sa carriera issoro lassende trata galana.
Paraguay, Islovàchia e Zelanda Noa.
Parente de intradura, òmine sàbiu e de grandu vàllia.
Paret chi dae lunis sa Sardigna at a torrare in colore aràngiu.
Paret chi non b’apat àpidu dannu a cosas o pessones.
Paret chi non podimus bìdere su problema.
Paret chi non resessint a si contivigiare sa cosa issoro.
Paret chi non siat sa prima bia chi lu fatzant.
Paret chi nono.
Paret chi oe in s'istàdiu sos ispetadores non siant pro nudda cascaviados.
Paret chi petzi nois lu potzamus fàghere in aterue.
Paret chi sa lege eletorale non nos penalizet pro nudda.
Paret chi totu torret cun sa chistione istiale e costera.
Paret comente chi nch’apat coladu sèculos, millènnios.
Paret die bona pro sos pitzocos, ma su gol no arribat.
Paret indimoniadu.
Paret unu trampa-limba, ma no est gasi.
Paret, duncas, chi Obama non potzat seberare meda.
Parigi est armada, serrada, sigillada.
Parigi, tabernàculu de sa cultura europea.
Parigi.
Paris ant aprontadu una trama chi est giustu definire “dae sa luna”.
Paris cun Coròngiu ddoe at a èssere su giornalista e operadore culturale Antonio Caria.
Paristòria orientale ambientada in Baghdad cando fiat galu Baghdad.
Paritzas persones ant agatadu unas cantas lìteras chi cunteniant prùere biancu.
Paritzas punnas, un’ùnica istrategia.
Parlamentu.
Parre in sa proposta
Parte de sa terra est pastinada e ais a bìdere cultivos diferentes.
Partida a sensu ùnicu, de nch'ismentigare.
Partida difìtzile oe.
Partèntzia, arribu e percursu ant a èssere annuntziados in sas chidas chi benint.
Partètzipa
Partètzipat su vitze-segretàriu comunale.
Paràula crae: prodùere giogu.
Paràula poderosa, pro nde fàghere ite.
Paràulas, faeddos, ipòtesis e forsis bisos ebbia.
Parègiu.
Passadu presente: pìndulas de istòria contemporànea.
Passos imbenientes?
Peculadu.
Pedru.
Pensade chi in Orthullè faghent puru unu campionadu sardu e internatzionale.
Pensaias chi bi nde fiat solu in Bosa?
Pensamentos a s'isfaddida?
Pensamentu.
Pensamus chi a bortas siat netzessària una tale ambitzione.
Pensamus chi is tecnologias modernas siant un'oportunidade pro is autores, no unu problema.
Pensat petzi a s'atrivida.
Penso chi fintzas inoghe ddoe siat sa voluntade.
Penso chi, su mundu, nos ddu semus papende totu.
Pentàgonu.
Perfetu, as firmadu.
Peri totu su mundu.
Pero a fortza mi nche leas!
Perotti trasformat e nche giughet a su vantàgiu sos suos.
Peruna alternativa dèghida pro pònnere in pràtica su disinnu de su tribunale.
Peruna curpa, siat craru.
Peruna ipòtesi de curpa o de errores internos.
Peruna ispera.
Peruna làgrima, ma dolore meda.
Peruna majoria at pòdidu pònnere raighinas pro sa formatzione de unu guvernu istàbile.
Peruna manifestatzione.
Peruna motzione dae Sardigna.
Peruna noa in sa noa duncas.
Peruna rivolutzione culturale o novidade.
Perunu cambiamentu o rivolutzione culturale.
Perunu cuncursu.
Perunu faeddu de agiùnghere.
Perunu ispantu.
Perunu istorbu a is cabos de istadu, duncas.
Perunu mentovu in contu de resones.
Perunu rispetu.
Però dd'apo agiudada cun su chi si tzèrriat "pane fratadu".
Però est chi mi praghet de prus.
Però est cunsiderada Gaddura.
Però est istadu unu biàgiu longu pro dd'agatare.
Però no amus mancu totu custu tempus.
Però non nd'impreades.
Però non nos depimus partzire in categorias.
Però s'ìsula tenet custu.
Però sunt realidades piticas, biddas piticas.
Però s’idea de sarbare sa Sardigna dae su virus est cumprensìbile.
Però tenes unu tzilleri dae meda.
Però tenimus custu ligòngiu.
Però tenimus fintzas is màscaras, su binu, sa murta.
Però, est prus pràticu a iscrìere in sa matessi manera.
Però, in pràtica, diat pòdere funtzionare comente pro is àteras bancas.
Pesados is ogros issoro, issos non bidiant prus a nemos, francu Gesùs.
Petzi a banda de note su tempus at a megiorare.
Petzi bisos e ammuntadores.
Petzi cando custu est in favore.
Petzi chi a disinnare non semus prus nois, ma un’algoritmu.
Petzi como, a pustis de sa Brexit, sunt resèssidos a corfare sa ghia sotzialista.
Petzi cun su traballu intelligente de un’iscuadra de guvernu si podet cumbìnchere.
Petzi cunstatatziones.
Petzi dae carchi deghina de annos si nche est incumintzadu a lu mutire turritanu.
Petzi de unu marcadore si connoschet su nùmene.
Petzi pro cussu.
Petzi sa formatzione ghiada dae Pietro Grasso nch’at a sètzere unos cantos palamentares.
Pighemus, pro nàrrere, sa tomata.
Pilota: "Afirmativu, turre."
Pirri andat a in antis pro cantu pertocat s’amparu de sa limba sarda.
Piticu s'imbòligu!
Piticu s'isturuddu!
Pobidda mia est catalana, fìgiu miu est nàschidu inoghe.
Podent èssere imbiadas non prus de chimbe fotografias a peròmine, fintzas de repertòriu.
Podes iscobiare carchi cosa?
Podet torrare in segus dae su pensu suo?
Podet èssere chi ddu siat.
Podet èssere emulsione.
Podet èssere in Sìria o in Iraq.
Podet èssere misturu de abba cun ògiu chi, duncas, non prendet.
Podet èssere un'esperimentu galanu e profetosu de praticare in logos meda.
Podet èssere una casualidade?
Podet èssere.
Podiant fàghere àteru sos de sa Regione, eris in Consìgiu?
Podimus acapiare custu discursu fintzas a cussu de sa prossimidade.
Podimus lèghere custu giudìtziu belle in totue.
Podimus nàrrere chi s’orizontalidade sua o sos ligàmenes suos, non nos servant prus.
Podimus propònnere su pròpiu cuntzetu impreende is ingredientes chi nos oferit su territòriu.
Podimus pònnere sa coghina a intro de sa categoria "traditzione"?
Podimus, nois, pretèndere chi sa Regione fatzat de prus pro sa limba?
Polistrumentista, mastru de sonos e de cultura sarda.
Polìtica de riservadesa
Polìtica linguìstica cheret nàrrere finas a publicare testos religiosos.
Polìtica linguìstica: annu zero?
Polìticas e amministrativas.
Polìticos, sotziales, ma fintzas ambientales.
Pompiemus a su de sa Germània de Hitler.
Pompiende sa foto dd’assimìgiat a is Serras e pensat in deretura a Chicheddu.
Pone mente, tando: coerente sias cun s’immàgine chi as publicadu.
Pone mente.
Ponende e pedende s’atentu mescamente in logu de paghe.
Ponende sa riserva però, de sejare si sa noa esseret berdadera o farsa.
Ponimus s’iscoberta nostra a disponimentu de sa comunidade sientìfica mundiale.
Populismu?
Portaia sa pedde ruja pro su fàmene e pitzigada a is ossos.
Portamus sa birra de Sardigna, sa murta, su filu de ferru, su limontzinu.
Portugallu campione de Europa.
Posca ant addobiadu Giapone e Ìndia pro arresonare de seguresa.
Posca ddoe est sa "variàbile parigina".
Posca ddoe est sa Fiorentina, cun tres puntos in prus de su Casteddu.
Posca fintzas sas propiedades subra de s'organismu lu cunfirmant.
Posca semus resurtados a nche los isuliare a foras.
Posca su "contrordine" nou.
Posca sòtziu cun un'àtera marca de livellu in contu de bestimentas.
Potzo firmare una àtera borta o sa firma mea at a èssere invalidada?
Potzo nàrrere chi paret prus olandesu chi no inglesu.
Praghent meda meda.
Praghet meda sa democratzia sotziològica: partetzipatzione dae bassu.
Prangamus·lu e cuntentemus·nos de àere connotu s'arte sua.
Precàrios chi si la gherrant?
Predisposta duncas a sa befe.
Pregadorias e ritos religiosos fortzados.
Pregonta chi no est fata de badas.
Pregontas de comintzu de annu.
Pregontas prus chi non lìtzitas.
Preguntas fitianas
Prendas de Sardigna.
Prenu de paràulas pro mene isconnotas, sinònimos, metàforas incredìbiles, de una finesa emotzionante.
Presidente de s'Òrdine forense.
Pressiones disconnotas, disafios noos.
Pretendent rispetu e tenent una manera totu sarda de nos lu pregare, incareschende.
Pretzisos.
Previdiant su modernamentu, s'adeguamentu e s'eliminatzione de totu sas rugraduras a rasu.
Previsiones pro su tempus benidore?
Prevìdidos fintzas àteros prèmios pro is àteras setziones de su cuncursu.
Prima bia assoluta, imbetzes, pro s'Irlanda de su Nord.
Prima partida in domo a sa segunda die contra a su Sassuolo.
Primadu galu a nche barigare.
Primu gol in campionadu pro su giogadore emilianu.
Primu ministru betzu at a èssere duncas fintzas su nou, dae oe.
Printzìpiu de finalidade
Pro Fàbiu, sende currende·lu sa prima bia, non fiat cosa.
Pro Mereu custa fiat sa de tres bortas a su fèstival de Venètzia.
Pro Pili depet èssere unu traballu a cumone.
Pro Renzi, ant bìnchidu sos traballadores.
Pro Renzi, at bintu sa classe traballadora.
Pro Sa mesa sarda e ite nos proponet Pappa e Citti?
Pro Solinas imbetzes "sunt risursas agiuntivas, no pigadas dae summas chi esistint."
Pro abba sa grafia est etimològica, e duncas àcua.
Pro aorrare tempus.
Pro bona sorte apo agatadu frunidores chi faghent s'importatzione.
Pro bufare binu catalanu, sardu o de totu su mundu.
Pro bìdere sos datos intreos incarca inoghe.
Pro cantu chèrgiant o potzant istare.
Pro chi no la benderent a sos contrabbanderis.
Pro chi tue potzas traballare in manera de su totu sustenìbile?
Pro chie bivet in Casteddu mancari est prus fàtzile arribare a produtos bonos.
Pro chie chèrgiat aprofundire, in cue b’at bastante materiale.
Pro como est poderende.
Pro como issu e àteros si devent cuntentare de sas partidas de fùbalu.
Pro como no amus prevididu peruna lege.
Pro como non b'at rivendicatziones.
Pro como sas ipòtesis abarrant totus.
Pro como unu Pds giai lu tenimus, su de Maninchedda.
Pro como, però, totu at a abarrare comente est.
Pro como.
Pro connòschere sa Sardigna non bastat faveddare su sardu.
Pro cras est prevìdida una die noa de atzione.
Pro cumbinatzione a unu talanesu ddi càpitat in manos su giornale.
Pro cussas b'at tempus.
Pro cussu su babbu e sa mamma fiant pensamentosos!
Pro custu amus fatu Cada Contu: pro ispiegare custa mannària.
Pro custu dd'amus postu su nòmine in catalanu.
Pro custu motivu s'est giai mòvida sa comunidade internatzionale.
Pro custu nois abbarramus in su caminu nostru.
Pro custu penso chi su chi fatzo tèngiat unu benidore.
Pro custu, ddos agiuaiant unu pagu sas leges noas, e sa polìtica noa mescamente.
Pro ddos diferentziare dae is àteros.
Pro ddu torrare a artziare a pustis.
Pro diferèntzia s’est contada sa pertzentuale de influèntzia de is impitos non domèsticos.
Pro fortuna custu sutzedet fintzas in Bartzellona.
Pro fortuna immoe sa gente nd'est chistionende meda.
Pro immoe feti carchi bìngia est giai incumentzada sa regorta de s’àghina.
Pro immoe is ipòtesis abarrant totus.
Pro is istudiantes universitàrios puru comintzant is fainas de formatzione post-laùrea.
Pro is sardos duncas is proibitziones ant a èssere prus pagu graes.
Pro issos fiat tropu.
Pro issu in antis fiat intzidente istradale, posca delitu de màdrighe omosessuale.
Pro issu, teniat sa buca e sos ogros de mamma sua.
Pro ite ant fatu abèrrere sa cassa in prena pandemia?
Pro ite ca tenes deretu a sa libertade.
Pro ite cussu abarrat a in segus?
Pro ite depo frunire totu custos datos personales?
Pro ite dia dèpere firmare custa Initziativa Tzitadina Europea?
Pro ite duos e non tres o bator?
Pro ite mi lu depia pèrdere?
Pro ite no a duos standard?
Pro ite pròpiu como custa mudada?
Pro ite sos istudiosos in artu ant fatu custa aconcada?
Pro ite?
Pro mala sorte no aiat eredadu benes.
Pro mantènnere s'echilìbriu o, mègius, pro chircare de lu mantènnere.
Pro manu de sos traficantes de pessones.
Pro medas fiat s'extra-terrestre etzellente.
Pro more de sa basca s’atleta fiat a su lìmite de su collassu.
Pro more de su coronavirus fintzas sa Festa de Sant’Efis est a arriscu.
Pro nch'istesiare sos òmines de su matessi grupu suo.
Pro nche cròmpere a ue?
Pro nois, pro su mundu intreu, su Càiru.
Pro non bastare Farias nche marcat fintzas su de bator.
Pro non si fàghere mancare nudda sos sardos abarrant fintzas in deghe.
Pro nudda.
Pro nàrrere, su primu chi podimus tratare est cussu de sa sustenibilidade
Pro nàrrere.
Pro ocannu, non fiat cosa pro issu.
Pro papare cosas de Sardigna che a sa panada e is culurgiones de cardulinu.
Pro pòdere perpetuare sa connoschèntzia.
Pro rispòndere cheret chi miremus a sas intragnas de sos protagonistas.
Pro s'agiuare cun sa chirca, s'astrònomu impreeit fintzas unu telescòpiu.
Pro s'àrbitru est penalidade.
Pro s'àrbitru non b'at dudas, est tiru de penalidade.
Pro sa Sardigna su referente suo fiat su canònigu Giuanne Ispanu.
Pro sa Sardigna, su canònigu aiat bortadu in sardu logudoresu e in tataresu.
Pro sa cunfiguratzione in sardu bastat sighire is ghias publicadas intre Sardware.
Pro sa fìsica est unu bellu passu a dae in antis pro duos motivos.
Pro sa limba sarda s’impinnu suo est istadu mescamente pro sa poesia.
Pro seguru a dereta.
Pro seguru sos datos sunt influentzados dae s'atividade de s'azienda.
Pro semper.
Pro sos de Andorra e pro sos catalanos est sardu.
Pro sos operadores de sos ufìtzios est s’ora de sa proa.
Pro sos sardos ddoe fiat cussu de Torres.
Pro su Casteddu b'at galu tempus pro nche marcare su de tres.
Pro su Casteddu est una die de nch'ismentigare in presse.
Pro su Referendum istitutzionale monarchia-repùblica.
Pro su Senadu, sos tres collègios uninominales sunt Sud, Tzentru e Nord.
Pro su candidadu britànnicu, «su votu de oe non tenet nissuna legitimidade costitutzionale».
Pro su chi pertocaiat sas ùrtimas acontèssidas turcas.
Pro su chi pertocat s'istàdiu de Sant'Elia su discursu no est diferente.
Pro su clima, pro sa salude de praneta e òmines?
Pro su diretore, Alessandro Vacca, est “unu provedimentu incumprensìbile e ingiustu”.
Pro su giogadore islovenu imbetzes b'est sa targhita ruja.
Pro su giogadore, ocannu, est su primu gol.
Pro su grupu A ant in pessu giogadu s'Isvìtzera e s'Albania.
Pro su parègiu tocat de abetare deghe minutos.
Pro su prus sunt cun patata e casu, cundidos a bagna.
Pro s’assentare, abastat a si presentare sa die de sa primu letzioni.
Pro s’iscuadra creativa digitale b’at Claudia Pupillo e Simone Murtas.
Pro una consulèntzia.
Pro unu benidore prus sulenu tocat a lu tènnere semper presente, su passadu.
Pro unu benidore chi, bi l’auguramus, siat semper prus lugorosu e dignu.
Pro àere traballu sa limba depet èssere pesada foras dae su folclorismu.
Pro àndalas e incurtzadòrgios in logu de monte.
Pro áteras cosas non mi bient.
Proa de gabbale, ma, forsis podiat renèssere mègius cun calicunu minutu in mancu.
Proa làngia de comunistas e sotzialistas in Sardigna.
Proa.
Proade a chircare ‘su sardu in s’iscola‘, opuru ‘faeddare su sardu‘.
Problema risortu.
Produtos dae sa famìllia.
Produtzione Daniele Maggioni cun Francesca Savona.
Proemus a bìdere, si costumat a nàrrere.
Professore de Filosofia in s’Universidade de sa Califòrnia.
Progetualidade contra a disisperu.
Programma de interventu e modalidades de atuatzione relativas.
Programma integradu plurifondu "Lavoras".
Progressista e reatzionàriu.
Progressu e regressu, in su vocabulàriu turcu, devent èssere unu faeddu ebbia.
Proite fintzas cun custas armas si gherrat s’ispopolamentu de su tzentru-Sardigna.
Proite?
Proletàrios sena prole?
Prospetivas?
Protetzionismu.
Protzessu, sentèntzia de morte.
Provìntzia.
Prus ammisturu de aici non faghet.
Prus che totu Monte, terra de binu.
Prus che totu nos at contadu de is fenìtzios.
Prus che totu sa sìmula, chi inoghe no dda podimus agatare.
Prus de baranta mastros interessados.
Prus de unu sùddidu b’aiat dae meda, ma como est lòmpida sa cunfirma.
Prus minimale su presidente americanu: «Gràtzias, bos istimo!»
Prus nudda.
Prus pagu alcol e prus seguridade in is rugas de sa Marina.
Prus pagu fàtzile a los bìdere seguros conca a unu disinnu.
Prus unu cuncordu de cumbata sotziale comente pro sas tzerachias militares.
Prèmiu Pintore.
Pròpiu a issa: sa de sa carrera arborada de Casteddu.
Pròpiu gasi.
Pròpiu sa prima de custas tragèdias dd’aiat permìtidu de otènnere un’èsitu econòmicu.
Publitzidade eletorale in unu postale.
Puddu de Sardigna.
Puddu podet àere a su nessi una “h”.
Puntuale sa setzione rìtmica.
Puntuales e profetosos.
Puntègiu prenu pro sas fùrias rujas.
Pustis at insinnadu in Nùgoro.
Pustis sighimus in Ortacesus in ue visitamus su museu de su trigu.
Putin est lusinghende·si·la cun s'iscusa de su turismu.
Pàgina printzipale
Pòberu e ricu.
Pòpulos e classes.
Pòpulu chi in Turchia est ligadu a funes contràrias cun sos mèdios sotziales.
Pùblica cun fines de su rispàrmiu energèticu.
Rafael intertzetat sa diretzione e respinghet.
Rapresentaiat unu de is tzentros mineràrios prus de importu de sa Rùssia.
Raschi, su maistru.
Rastelli faghet sete càmbios e sa partida perdet in ispetàculu.
Rastelli in dae in antis faghet afidamentu subra Borriello e Sau.
Rastelli protestat e s'àrbitru nche lu bogat.
Rastelli si nche presentat cun una noa.
Ratificada.
Rebeccu, sa bidda disabitada torrat a bìvere cun un’iscola istadiale de tzìnema.
Referendum ambientalista, econòmicu o ambas chistiones?
Referendum.
Refudende, tando, s’idea italiana de standardizare pronùntzia e lèssicu.
Rennu unidu, Frantza, Giapone, Itàlia e Germania lu ratificheint.
Reos pro àere firmadu un'apellu de paghe.
Repùblica Ceca
Repùblica Dominicana.
Repùblica de Tàtari.
Resistènzia fagheit su restu.
Resones?
Restauratzione.
Resurtados de ùrtima in classìfica.
Resurtadu bonu e iscuadra determinada, Rastelli podet festare.
Resurtadu chi diat pònnere sa cariasedda subra de un'istajone meravigiosa.
Resurtat linna bona fintzas in sa produtzione de mòbiles, pamentos, ghennas e cumpensadu.
Resurtat unu de sos peus disacatos ambientales de s'istòria.
Retentu pro mègius rispòndere a su regulamentu europeu.
Ricualificatzione de s'impiantu pùblicu de is lughes pro su rispàrmiu energèticu.
Riserva de Biosfera dae s'Unesco.
Riservadesa
Riservare is incàrrigos militares e tziviles a is sardos ebbia.
Rispetu de su mandadu populare est?
Riva at a èssere èssere interpretadu dae s’atore.
Rubrica de su sòtziu A Innantis a incuru de Ornella Demuru
Rughe Ruja at donadu s'abba a sos passigeris assuconados.
Ruju-biaitos in vantàgiu.
Ruolu de garantzia est custu?
Russos cuntentos mannos!
Russòfonos medas istant in àteros paisos comente Israele e Mongòlia.
Rutu est a costa longa e sas rodas ant fatu su restu.
Rèditu.
Règulas noas pro parare fronte a su Coronavirus in Itàlia.
Rùssia meridionale.
Rùssia.
S'Alighera, Sossu, Sènnaru e Portu Turre.
S'Ascoli at prus gana de giogare e cheret adderetzare sa partida.
S'Ascoli est perigulosu giai dae sos primos minutos.
S'Atalanta non cheret pèrdere cuntatu cun sa zona europea.
S'Avana, unu hotel «cando at a èssere possìbile».
S'Avellino imbetzes isfrutat bene is ocasiones.
S'Inghilterra at a sighire a bos dominare.
S'Ispagna però non si firmat e sighit cun arrestos e cundennas.
S'Ispagna, segunda, at a disafiare s'Itàlia in sos otavos.
S'Itàlia imbetzes fiat rapresentada.
S'Ulumedu, Tissi, Uri e Ùsini.
S'Ulumedu.
S'abba de custas dies at inghenugradu su sud-ovest de sa Germània.
S'abbigeit deretu chi sa derrota fiat arribende.
S'abetaiant unu "Salude e trigu!" forsis?
S'addòbiu acabbat cun sa tatza de s'amistade.
S'aeroportu nch'est derrutu.
S'agiudu est arribadu, cun sa tecnologia, a coa de sos annos sessanta.
S'album comintzat a sa mègius manera.
S'alimentu est cultura.
S'ambulàntzia nche lu leat a s'ospidale.
S'anniversàriu ufitziale currispondet a sa die de oe.
S'annu a pustis pigheit sa diretzione.
S'annu coladu su torneu l'at bìnchidu s'iscuadra olandesa.
S'apendìtziu ebràicu famadu nascheit comente tzitade a banda.
S'argentinu andat a curtzu a su vantàgiu, ma su portieri essit e parat.
S'arriscu immoe est chi si perdat o si rendat.
S'arte de sa rechinta.
S'artista de Santu Sparau at cumintzadu sa carriera sua a minore.
S'assessore Erriu.
S'assu de ispadas est s'apellu a su votu ùtile.
S'assàchiu l'at rivendicadu Daesh, ma no est ufitziale.
S'at a mòvere semper conca a cussa diretzione.
S'at sarvadu petzi ses persones.
S'atacante napoletanu, de prima intentzione, antìtzipat a Pisacane e parègiat sos contos.
S'atacante non faddit su corfu e nche marcat su gol de sa bandera.
S'atacante tonaresu nche devet petzi ispìnghere sa botza a intro.
S'atacante tonaresu rugat unu tiru in diagonale e signat su raddòpiu.
S'atacu est una cunfirma.
S'autore de Su Printzipeddu non tengeit pitzinnia alligra.
S'autore de su tiru dae su lìmite de s'àrea.
S'autore est un'ex.
S'autore fiat intradu pagora.
S'autore no li mancheit iscriende Bintimìgia legas in suta de sos mares.
S'autore, in custa cantzone, partzit opressos e opressores.
S'editore fiat sa cooperativa.
S'eletzione est indireta.
S'erba chi impestat su sartu fintzas oe.
S'esecutivu regionale at aproadu s'istitutzione de su registru regionale de sos tumores.
S'esempru prus nòdidu est sa turre Tokyo, in Giapone.
S'esiliu de sos sabaudos, cun s'aprovatzione de sa Costitutzione, devengeit lege.
S'est candidada a primu ministru.
S'est rèndidu pagu prus o mancu a ora de sa una.
S'esèmpiu a s'imbesse est su de is ossos.
S'eventu at a cumintzare sàbadu mangianu a sas ùndighi.
S'idea chi ant àpidu in Tzitade de su Mèssicu movet dae inoghe.
S'idea est fintzas sa de promòvere unu tzertu tipu de economia.
S'idea est nàschida in intro a su grupu Sardware.
S'idea non cumbinat cun sa punna de un'istadu natzionale pro is curdos.
S'ideale firmu che roca de atzàrgiu.
S'impastu est fatu a manu cun sìmula, sa farra tìpica sarda.
S'impiantu s'assimigiaiat giai meda a cussos chi nci funt in cummèrtziu immoe.
S'impiantu s'assimigiaiat giai meda a sos chi bi sunt in cummèrtziu como.
S'imprenta internatzionale est afusada.
S'imprenta locale allegat de duas bombas.
S'incràs a mesudie e mesu b'at a èssere Casteddu-Genoa.
S'incràs, a mesudie e mesu, sa Juventus at a disafiare sa Lazio.
S'incuinamentu de s'àera, in Tzina, nch'est cròmpidu a livellos insustenìbiles.
S'informatzione privada tua at a abarrare privada e segura.
S'initziativa moveit dae chie fiat giai su diretore de su setimanale.
S'intentzione de insìstere cun custu tema.
S'interru at a èssere lunis a borta de die.
S'isbarcu est previstu a ora de s'una e mesa.
S'iscafu afundeit in pagu tempus.
S'ischìtzina nch'intrat in su cugione a curtzu a su palu.
S'iscuadra emiliana cumintzat bene atachende deretu is aversàrios.
S'ispeditzione fiat costituida isceti de fèminas.
S'istàdiu est in sa Tzitade de su Mèssicu.
S'istòria de sa repùblica italiana est carca de acontèssidas che a custa.
S'obietivu de s'initziativa est cambiare sa lege in s'Unione Europea.
S'obietivu nostru est su de prodùere bèvidas de calidade.
S'obietivu primàrgiu de oe sunt sos tres puntos.
S'operatzione fuit unu fallimentu giai in su cumintzu.
S'oriolu de sa banca e de sas àteras entidades fiat sa seguresa legale.
S'ufitzialidade est arribada eris.
S'àera no est lèbia duncas.
S'àrbitru bi l'aiat cuntzessu pro unu fallu de Pisacane.
S'àrbitru cuntzedet unu tiru de penalidade pro unu fallu.
S'àrbitru nch'imbiat ambas iscuadras a si pasare.
S'àrbitru nche bogat a Viviani pro un'intrada cun su pee a marteddu.
S'àrbitru non tenet dudas e cuntzedet su tiru de penalidade.
S'àrbitru non tenet dudas e inditat su chircu de penalidade.
S'àrbitru non tenet dudas, tiru de penalidade.
S'àrbitru però annullat su gol pro positzione irregulare.
S'àrea est serrada a su tràficu.
S'àstragu at a èssere su protagonista de sa note.
S'àtera fatzada de sa medàllia.
S'ìsula, tando, fiat suta domìniu danesu e ligada fintzas a sa Norvègia monàrchica.
S'òbligu pro sos òmines de Rastelli est a bìnchere.
S'òmine contra.
S'òmine.
S'òpera cajoneit, deretu, iscàndalu mannu.
S'ùlumu tenet fintzas propiedades benèficas.
S'ùrtima vitòria sua est istada in Lussemburgu, un'annu a oe.
S'ùrtimu achistu in òrdine de tempus.
S'ùrtimu de una carriera longa.
S'ùrtimu est su de Casteddu.
Sa "modernizatzione",chi non tenet nudda de modernu.
Sa Cassatzione at disinnadu chi sa rughe in classe non podet èssere obligatòria.
Sa Comuna nostra, a dolu mannu, at tentu giai iscaddu.
Sa Corte costitutzionale dd’at decraradu inammissìbile pro ite diat mudare tropu sa lege.
Sa Costa Concordia fiat una nave de sa cumpangìa de navigatzione Costa Crociere.
Sa Crèsia pediat unu referendum.
Sa Domo arva.
Sa Limba Sarda est una ebbia.
Sa Mclaren, imbetzes, at renuntziadu a sos motores Honda in càmbiu de sos Renault.
Sa Regione devet petzi finantziare in su bilàntziu sos gastos eventuales.
Sa Rùssia est in gherra.
Sa Salernitana prus pagu, ma in su primu tempus at ammustradu su balore suo.
Sa Sardigna est una terra cun una variedade antropològica campòlica e illaganada.
Sa Sardigna est unu mundu pro su cardulinu.
Sa Sardigna est un’ìsula chi mantenet de prus sa limba.
Sa Sardigna nch'est assentada in su de ses.
Sa Sardigna no at tentu mai una realidade de mùsica corale, ma polivocale.
Sa Sardigna tenet su ligòngiu cun su territòriu.
Sa Turchia comente a sa Germània?
Sa Turchia cun leges antidemocràticas?
Sa Turchia, una repùblica particulare.
Sa barca si nche fiat trotulada pro chistiones de echilìbriu e de pesu.
Sa barca.
Sa bartza manna de Terramaini, in Casteddu.
Sa batàllia contra a su virus Èbola, in Àfrica otzidentale, nch'est bìnchida.
Sa befe de unu nùmeru nòdidu.
Sa bidda e s'amministratzione totu, si sunt opostos a su provedimentu.
Sa bomba diat pòdere èssere atòmica e no una bomba H.
Sa botza nch'intrat in sa rughe de sos palos.
Sa bòveda a duas alas est un’incantu in sa perfetzione sua.
Sa cajone est una ebbia.
Sa cajone?
Sa cantzone currispondet a su re-adatamentu de «Deus ti sarvet Maria».
Sa chi at introduidu su federalismu.
Sa chi serbit.
Sa chida chi intrat su disafiu est contra a s'ùrtima in classìfica.
Sa chirca at bogadu a campu datos de importu mannu.
Sa chirca est publicada in sa rivista.
Sa chistione culturale si faghet formale, emmo, ma a intro de un'ispìritu acadèmicu.
Sa chistione est istada ispiegada in un’artìculu de Progres.
Sa coghina est traditzione, podet fintzas èssere arte.
Sa colonna sonora est bella meda.
Sa comunidade sientìfica est in allarme e in chirca de remèdiu.
Sa corrutzione pertocat cale si siat setore e cale si siat faina umana.
Sa crisi brasiliana, duncas, non dipendet isceti dae is chistiones giuditziàrias.
Sa crèschida però non est acontèssida in Sardigna ebbia.
Sa crònaca est belle nudda cunforma a su traguardu conchistadu dae sos ruju-biaitos.
Sa cumpangia olandesa at a connètere s'aeroportu casteddaju cun Àmsterdam.
Sa cumpartzidura de materiale inèditu at a abarrare illegale.
Sa cunfirma de sa conchista aragonesa crompeit in die de oe.
Sa cunfirma de totu sas leges, usos e priviègios de su Rennu de Sardigna.
Sa cuntzessione de chircas e iscavos archeològicos.
Sa cursa a chie nde ochiet de prus sighit.
Sa cànapa est unu pagu legale, ma non de su totu.
Sa càusa o is càusas pretzisas de custa sìndrome non funt connotas.
Sa data de su referendum in contu de trivellas est acurtziende·si.
Sa de chimbe arribat tres minutos a pustis.
Sa de duas bolet fuliada a s’aliga.
Sa de gherrare pro is deretos de sa classe issoro.
Sa de sa cummissione o sa de su Santu Ufìtziu?
Sa de tres bias, lassa·lu istare, ca cheret nàrrere chi est poeta.
Sa debilesa de su parlamentu sardu s’est bida in custos eventos.
Sa defensa ruju-biaita oe no est bastante cuntzentrada.
Sa dereta bidet custa optzione comente una manera pro fraigare una casta de presidentzialismu.
Sa dereta isulana non si bantat mègius sorte.
Sa detzisione est pigada: torrare a giosso pro sa matessi bia.
Sa detzisione, mancu a ddu nàrrere, est cuntestada dae is collegas issoro.
Sa dibata fiat cumintzada dae unos cantos minutos.
Sa die mundiale de totu su corpus insinnante.
Sa die nòdida si furrieit deretu a degollu.
Sa die, difatis, sos ruju-biaitos aiant acabbadu sa partida in noe òmines.
Sa die, però no aiant agatadu perunu riscontru reale.
Sa difusione geogràfica de sa limba basca est istada in regressu pro sèculos.
Sa dimanda immoe at a èssere valutada dae unu comitadu iscientìficu.
Sa dipendèntzia est unu fatu istruturale.
Sa diretzione artìstica est de su regista Antonello Grimaldi.
Sa discriminatzione chi patint sas fèminas.
Sa documentatzione prus antiga de custu idioma est de su de deghe sèculos.
Sa domo furriada cùcuru a giosso.
Sa duda «traballare o gherrare» no at sentidu.
Sa faina si còmplicat cando s'iscuadra abarrat in deghe.
Sa famìlia est cun nois, ma depimus fàghere de prus.
Sa fibra nascheit in sos laboratòrios de unu chìmicu.
Sa figura de sa coberta l’at pintada Diegu.
Sa figura de sa coberta l’at pintada Pedru Costa.
Sa finale intre Frantza e Portogallu at a èssere domìniga sero a sas noe.
Sa finta faghiat de nos agiuare.
Sa firma tua est vàlida e est contada una borta isceti.
Sa formalizatzione arribeit a pustis de unos cantos annos de gherras e de batallas.
Sa frammentatzione linguìstica est su riflessu de sa decadèntzia de unu pòpulu.
Sa frantzesa, difatis, no fiat s’ùnica rivolutzione de cussu tempus.
Sa frea de sa gherra binchet in subra de sas àteras timòrias.
Sa frègula, ca est bona meda, sa panada e is culurgiones de cardulinu.
Sa frùtora e s'ortalìtzia tenent colores vàrios ca cuntenent sustàntzias particulares: sos pigmentos.
Sa frùtura de s'èlighe nch'intraiat fintzas a coghina.
Sa gana chi tèngio deo de imparare issa dda tenet de trasmìtere.
Sa gente est ativende·si.
Sa gente inoghe ddu chistionat meda, is pitzocos puru.
Sa gente ischit dae ue arribat su màndigu.
Sa gente la timet ca est una rivolutzione.
Sa gente nch'est istraca, est isfidiada, isporada.
Sa gherrilla urbana in sa forma de sa Raf, immoe, apartenet a s'istòria.
Sa giustìtzia andat a dae in antis.
Sa giustìtzia at compidadu unu muntone de domos chirchende armas e esplosivos.
Sa gru at corpàdu su postale in ue bi fiant persones puru.
Sa lege comente fiat, duncas, non serbit prus a nudda.
Sa libertade de imprenta, de informatzione e de veridade.
Sa libertade de su faeddare est fintzas libertade de operare.
Sa libertade.
Sa limba est petzi s’inglesu, fintzas in sos bolos locales.
Sa limba est unu bene comune e gasi e totu cheret tratada.
Sa limba sarda est una.
Sa limba-dialetu de s’orgòlliu.
Sa limpiesa de su sàmbene pro issos fiat unu cultu.
Sa linna, tosta e corriatza, si nch'acùrtziat a su ruju iscuru.
Sa lista est manna, ma paret chi siat provisòria.
Sa luta seculare aiat però causadu dannos mannos a sos invasores puru.
Sa maistra binchidora ànimat sos dischentes suos pro chi traballent totus in pare.
Sa maistra chi est morta gianteris, in Roma, est morta de meningite, eja.
Sa majoria de issas bengeit corfada e violentada.
Sa manera pro abarrare in pagos, macos e solobrados penso chi siat fàtzile.
Sa matessi cosa diat dèpere fàghere oe su guvernadore Solinas.
Sa matessi sorte fiat tocada fintzas a sa bidda de Osini.
Sa meighina dd'at isvilupada s'azienda frantzesa.
Sa metropolitana at a torrare a abèrrere lunis.
Sa minda est oru oru.
Sa miopia pagu prus o mancu l'ischimus totus ite cosa est.
Sa moneda est cussa nepalesa.
Sa morte de Sòcrate.
Sa morte non connoschet tempus e non batit mai noas galanas, narant sos betzos.
Sa màdrighe est semper sa matessi.
Sa mègius manera pro no andare a logu.
Sa mòvida a Nùgoro pro bortulare sa de babbu e de mama.
Sa mùsica fiat de Giuanne Gonella, tataresu.
Sa mùsica issoro est unu mix de rap, reggae e sonos traditzionales sardos.
Sa mùsica no est mudada e su ritmu est semper su matessi.
Sa mùtria mala de is eletores.
Sa naturalesa, segundu Deledda, fiat s’ùnica amiga fidele chi li fiat abarrada.
Sa neghe, narant sos istudiosos, est de sa serrada pro su Covid.
Sa neghe?
Sa noa benit dae Ginevra e est de custu mangianu.
Sa noa de custu mangianu no est una noa cale si siat.
Sa noa de s'acontèssida est essida a campu eris sero.
Sa noa de sa morte de Casaleggio no est una bona noa.
Sa noa est de custu mangianu a sas oto.
Sa noa est de custu mangianu.
Sa noa est oramai ufitziale.
Sa noa est reghente.
Sa noa est totu inoghe.
Sa noa in s'imprenta turca.
Sa noa l'aiat antitzipada carchi die a oe.
Sa noa l'ant dada in sa cunferèntzia globale contra a s'Aids.
Sa noa mala est istada donada dae su giornale argentinu.
Sa noa, però, est chi cussu dinare non s'at a pòdere impreare.
Sa normativa in tema de seguresa urbana.
Sa novas pertocant sa tzitades de Terranoa e Casteddu.
Sa parte prus importante e difìtzile est istada cussa de sa farra.
Sa partida a bellu a bellu paret istudende·si·nche.
Sa partida a bellu a bellu si nche faghet lena, a bortas paret firma.
Sa partida acabbat a pustis de àteros duos minutos.
Sa partida cumintzat e sa defensa livornesa faghet giai dannu.
Sa partida cun s'iscuadra italiana ddu cunfirmat.
Sa partida dae como in susu si nch'indòrmigat agigu.
Sa partida de oe cun sa Sampdoria est ocasione pro torrare a sa vitòria.
Sa partida de oe cun su Spezia no est simpre.
Sa partida est animosa giai in sos primos minutos.
Sa partida immoe est echilibrada, ma is òmines de Rastelli tenent benzina in prus.
Sa partida movet lena, ma prus colat su tempus e prus s'ànimat.
Sa partida non nos donat àteras ocasiones, francu carchi tiru pagu cumbintu.
Sa partida non resurtat a decollare e su giogu paret agigu ligadu.
Sa partida paret chi no tèngiat prus nudda ite nàrrere.
Sa partida si nch'acabbat gasi.
Sa partida si ànimat e su Casteddu parègiat a pustis de tres minutos.
Sa partida, in s'istàdiu, est animosa meda giai dae sos primos minutos.
Sa partzidura est acumprida.
Sa partzidura non nascheit dae su nudda.
Sa paràula est semper unu fàghere: est un’atu operativu.
Sa passione pro sos montes non nche l'acabbeit mai.
Sa pellìcula si presentat cun sa partetzipatzione de Gavino Ledda comente atore.
Sa persone interessada si podet puru fàghere assistire dae persone de aficu.
Sa pessighida de sas minorias religiosas, ètnicas e sessuales.
Sa pitzinnia de Frantziscu fiat istada mala a beru.
Sa poesia improvisada in Sardigna acostada a sas cantzones modernas de s’hip hop.
Sa poesia isalenada de su caminu.
Sa poesia naschet intre su poeta e sa gente.
Sa polìtica internatzionale de manca est in fermentu.
Sa polìtica linguìstica no est istada mai una prioridade de sa polìtica sarda.
Sa polìtica, in fines, ponet semper mente a issu.
Sa populatzione de in cue est patente galu oe sas cunsighèntzias de cussu intzidente.
Sa presidenta perdet cunsensos in totue.
Sa presone.
Sa preventzione, duncas, diat cumbènnere.
Sa prima Vespa.
Sa prima andat bene meda, ma bolet emendada unu pagu.
Sa prima borta a foras de s’Europa, sa prima borta in Gerusalemme.
Sa prima cosa chi naschet est sa stòria e a pustis sa scenegiadura.
Sa prima pàgina de su tratadu.
Sa proa làdina e determinante sunt istados sos vìdeos registrados dae sos carabineris.
Sa produsidura est istada fata de Andrea Piraz e Alex P.
Sa proportzionalidade si depet valutare in ogni fase o modalidade de su tratamentu.
Sa proposta l'at promòvida su partidu cunservadore de dereta.
Sa proposta nostra previdet una sèrie de implementatziones possìbiles.
Sa provìntzia de Nùgoro est semper forte pro sa presèntzia de sa limba sarda?
Sa punna est cudda de torrare su traficu prus lestru e seguru.
Sa punna est sa de agatare solutziones noas a custu problema oramai crònicu.
Sa punna?
Sa pèllicula est girada intro de Ulìana e Orgòsolo.
Sa rapresentante nostra de zona andat a s'asta a is ses de merie.
Sa reatzione de s’istadu ispagnolu si podiat evitare?
Sa reatzione de s’opositzione est arribada in deretura: “Ma comente?"
Sa regione aiat giai connotu disauras prus mannas.
Sa repressione non podiat èssere galu de giudu.
Sa resistèntzia de sos casteddajos non durat meda.
Sa retzeta de custa puntada est ispaghitus cun bucones.
Sa riforma de su traballu non si tocat.
Sa risposta de su pontìfitze fiat istada s’iscomùniga.
Sa risposta l'at tenta in is oras coladas.
Sa rivolutzione fiat petzi covecada che bràsia dae chisina.
Sa segunda semifinale intre Frantza e Germània prèmiat sos giogadores.
Sa segunda undada duncas est arribada, e s’ischiat giai dae s’istade.
Sa sentèntzia est de gianteris.
Sa situatzione de como l’aiat prenetada Mario Melis, cando faeddaiat de sardismu difùndidu.
Sa situatzione diat dèvere abarrare istàbile pro una paja de dies.
Sa situatzione est foras de controllu.
Sa solutzione a custu puntu l'at proposta Oreste Pili.
Sa solutzione est chi bi cheret disponibilidade e passèntzia.
Sa solutzione podet èssere cussa de pedire in deretura is vatzinos in is iscolas.
Sa sorre minore fiat in sa coa mea bestende·nche sa pupia de istratzos.
Sa sorte no at chertu.
Sa sèrie de interventos at a èssere coordinada dae su diretore.
Sa sèrie negativa de bator partidas sena vitòria devet acabbare.
Sa terra mia e sa pasta in particulare.
Sa timòria de is vengas non nos podet firmare.
Sa tortura.
Sa traditzione de sa coghina catalana est intrada in Pappa e Citti?
Sa traditzione sarda est sa pasta frisca pro su prus cun sa sìmula.
Sa tradutzione si caraterizat pro unu sèberu etimològicu.
Sa trasferta in Latina podet pàrrere perigulosa, ma sa paràula crae est “bìnchere”.
Sa trasformatzione, però, a Pucciarelli non li resessit.
Sa trata de su primu tempus sighit in su segundu.
Sa tràmuda est istòria, traditzione, cultura, ambiente.
Sa tumba de “S’Incantu” tenet totu pinturas rujas e mèscrinas.
Sa tzitade assachiadora.
Sa tzitade chi assugetat, chi sutamitet. Custu est su sentidu de su nùmene suo.
Sa tzitade est a suta su fogu frantzesu e americanu.
Sa variedade de coltivatziones.
Sa vida aventurosa sua est acabbada in Àfrica s’annu a pustis.
Sa vida mia de fotògrafa de làcana.
Sa vida professionale dd’aiat leadu a cantare in Ispagna e in Amèrica.
Sa vida sua est sinnada dae sas disauras.
Sa vitòria de su girone de andada est petzi un'ammentu.
Sa vitòria munitzipalista de su beranu.
Sa “prima boghe”, est a nàrrere su presidente, fiat su pìscamu de Casteddu.
Sacheddu nono, sacheddu emmo, sacheddu dae domo.
Salude
Salude Gigante, podes ammentare a su gentile pùblicu comente ti cramas?
Salude a nois finas a torraret issu.
Salude bi la sighit cun su messàgiu suo fartosu e dannàrgiu.
Salude e trigu!
Salude!
Salude.
Salvatore Mereu torrat a su fèstival de su tzìnema de Venètzia.
Salàstigu est o chistionende a ispàstigu?
Sanders dd'ischimus comente dda pensat.
Sangunadu
Sant'Elia contra a s'ex-iscuadra sua.
Sant'Elia.
Santu Miali, in Futei.
Santugaine.
Sardigna chi sighit a plasmare su presente de sos golleis sardos.
Sardigna comente Ufìtziu.
Sardigna tenet calidades meda.
Sardigna tenet una cultura gastronòmica chi est ligada a su territòriu.
Sardigna, Pùllia e Vènetu sunt resurtadas sas regiones prus “netas”.
Sardigna.
Sardu a lìngua ufitziale de sa Comuna de Casteddu.
Sas acusas sunt graes.
Sas biddas fiant minores, marinas, cun istatziones balneares e barracheddas.
Sas cartinas e sas cuntierras.
Sas cartinas faeddant.
Sas categorias mentales sunt lestras a nàschere e malas a mòrrere, est cosa nòdida.
Sas cosas ant a mudare, e giai lu semus bidende.
Sas cumpositziones musicales ant a èssere esecutadas dae sos mùsicos de su Cunservatòriu.
Sas cunditziones de traballu e sa calidade de su màndigu però fiant metzanas meda.
Sas cunditziones meteorològicas giogheint unu rolu de importu in s'acontèssida.
Sas cunsighèntzias finamentas.
Sas cupitas etotu las ant definidas "simigiantes a sas aurèolas de sos santos”.
Sas destinatziones noas sunt Parigi e Tolosa.
Sas emotziones però non sunt acabbadas.
Sas esigèntzias, però, naschent pròpiu in su campu.
Sas fainas andant mègius in sos aeroportos de Su Masu e de Terranoa.
Sas figuras sunt de paperi.
Sas finàntzias non mancant e nemmancu sos progetos.
Sas formas e sos colores suos lompent a una refinadura sublime.
Sas fortzas fiant menguende.
Sas fortzas li mancant pròpiu cando prus li faghent a bisòngiu!
Sas fusiones editoriales podent èssere una solutzione?
Sas fògias, imbetzes, sunt ellìticas e a punta cun sa base asimmètrica.
Sas ideas sunt istadas presentadas in sas dies coladas a sa presèntzia de Nunes.
Sas làgrimas suas.
Sas miradas?
Sas màfias italianas a ite puntu sunt intradas in s’economia sarda?
Sas novidades tecnològicas, imbetzes, pertocant s'aerodinàmica, sa seguresa e sas gommas.
Sas olimpìades de tando àteru non fiant chi un'eventu propagandìsticu pro su nazismu.
Sas operatziones fiant cumintzadas in su mese coladu in pare cun su tudafogu.
Sas orìgines istòricas pretzisas galu non las ant istabilidas.
Sas pampas sunt istadas istudadas cun dificultades.
Sas pinturas suas, a s'ispissu, rapresentaiant protzessiones, batìgios, isposòngios o festas in generale.
Sas possibilidades de unu guvernu bi fiant.
Sas pregontas como sunt: a sos tziviles chie los amparat?
Sas previsiones annùntziant abba e temporadas malas.
Sas propostas, pro como, sunt duas.
Sas protestas crescheint e sas autoridades si defenseint introduende sa lege martziale.
Sas provas fiant sàrtios a ostàculos.
Sas riformas sunt sighende àndalas inumanas.
Sas rimas suas contant sa Sardigna de oe cun sabiesa manna.
Sas subordinadas las podet emìtere petzi una banca o un'istitutu finantziàriu.
Sas testimònias sunt medas.
Sas traessadas de sa morte.
Sas trassas margianinas nche lu ghiant finas a diretore de s'istabilimentu.
Sas vìtimas a dolu mannu non bi mancant nemmancu custa borta.
Sas Àrdias sunt iscostiadas de un’àteru annu, a dolu mannu.
Sas àteras duas iscuadras sunt s'Inghilterra e sa Rùssia.
Sas àteras sunt resurtadas a norma.
Seberados a sorte.
Segundu Tocco, sunt “traballadores invisìbiles cun unu cuntratu ìbridu e subordinadu”.
Segundu su Consìgiu de sos ministros, custos artìculos “ferrent sa cumpetèntzia cuncurrente istatale”.
Segundu te, at fatu prus cosas bonas o malas?
Segundu una prima istima, sa Sardigna diat dèpere pèrdere deghe o ùndighi parlamentares.
Seguru, s’ispera fiat un’àtera, ma ite bi potzo fàghere?
Seguràntzia pagu, tensione meda.
Seis chirchende de s'acostare a una coghina prus sustenìbile, a chilòmetru zeru.
Seis contra a is prataformas digitales?
Seis contra is autores?
Seis contra is titulares de deretos?
Seis unu puntu de riferimentu pro sa comunidade sarda in Catalugna.
Semper chi a cando a tando non b’apat un’emergèntzia noa.
Semper chi custu siat disponìbile a ddu sighire.
Semper e cando abarrat sa prima derrota de s'istajone cara a sos tifosos.
Semper e cando, non depimus cunsiderare su dialetu una forma peorativa de sa limba.
Semper e cando, su territòriu suo at istrangiadu prus de una limba.
Semper e in cada logu.
Semper e sena pedire su permissu a nemos.
Semper in Ussaramanna at a èssere protagonista fintzas su teatru.
Semper in prima lìnia.
Semper peus.
Semper sa matessi: propaganda terrorìstica.
Semper tropu.
Semus abetende chi is sardos nos dd'imparent.
Semus andados finas a Cala Gonone pro chistionare de pisca cun Graziano Muggianu.
Semus andende bene, ma in su matessi tempus depimus mantènnere realismu.
Semus chirchende de mantènnere su màssimu de ètica e prossimidade.
Semus impinnados pro ddu contivigiare in diversos àmbitos e modos.
Semus in su bighinadu.
Semus in unu locale de binu de Sardigna.
Semus in unu logu ue s'ammisturant is traditziones catalana e sarda.
Semus proponende sa modìfica de su deretu de autore e de is leges acapiadas.
Semus prus chi non pòveros, no isco ite nàrrere.
Semus sardos nàschidos in Assèmini, chi est una bidda acanta de Casteddu.
Semus seguros chi immoe in medas ant a copiare sas balentias suas.
Semus torrende a sa soberania linguìstica pèrdida sèculos a oe.
Sena abbaidare su chi semus.
Sena acrarire, però si fiant de màdrighe russa.
Sena anneu perunu pro su chi pretendimus dae àtere.
Sena bantagheria, a mie puru est capitadu gasi etotu.
Sena cunsiderare is Àmbitos otimales e is Àmbitos territoriales istratègicos cun is funtziones issoro.
Sena cussa gente ses su nudda.
Sena duda at a cumpàrrere artziende s’istendardu sacru de sa libertade.
Sena duda peruna.
Sena frenu.
Sena nàrrere mègius pro chie, però.
Sena peruna faddina temporale.
Sena peruna ispera de lughe.
Sena presse.
Sena si nde istesiare.
Sena su donu de sa fide no est cosa a istabilèssere su sentidu suo.
Sena tempus pro torrare alenu.
Sende chi faghes coghina sarda.
Sennora istimada, at a arribare fintzas s'interru, istet sulena.
Sentidu chi s’ispàinat die cun die peri sos gurgos suos iscurigosos e afrentados.
Sentèntzia annullada, a pustis de un'annu, dae sa cassatzione.
Serbit a garantire su deretu a su traballu, su sèberu lìberu de su traballu.
Serbit un’interventu lestru de s’azienda sanitària.
Ses chirchende de pònnere totu custu a intro de su locale tuo.
Ses giai mesu catalanu.
Sestu, Sètimu, Sìnnia, Su Masu e Uda.
Si acumpàngiant a manu pigada!
Si aìamus àpidu dinare e oportunidades non nos nche fìamus mòvidos a Germània.
Si chistionat de assàchiu terrorìsticu.
Si cuncàmbiat sa botza in unu bellu triàngulu.
Si deviat fàghere tzensire in paris a Maria, s’isposa sua, ca fiat prìngia.
Si diant ofèndere pro una sàtira sarda “contra” a su continente?
Si diat dèvere cambiare a s’ispissu, ite norma diat èssere?
Si diat pòdere pensare chi tenneret diferèntzias dae sas àteras gherras.
Si difundent sas òperas de Figari, de Ciusa e de Gràtzia Deledda.
Si distinghiat pro sa puntegiadura.
Si faeddat meda de megiorare sa règula.
Si faghet s'impastu in una pingiada.
Si fartant sas noas, sos sondàgios, sos bilantzos e fintzas sa manera de bìvere.
Si fiat a si nch’emigrare o a si nch’ispèrdere.
Si fiat fidadu de cussos chi, a sa fine, ddu diant traìghere.
Si fiat istada in parte de sa mere, non fiat istada intrea.
Si fiat perfetzionadu comente tenore e aiat cumintzadu sa carriera in s’òpera lìrica.
Si fùrriat a palas pro abbaidare chie b’at in su grupu cumpatu.
Si gasi est sa chistione, podent abarrare sulenos.
Si impinnat a fàghere una proposta intro de ses meses.
Si l'ant faddida.
Si lu dat su sese.
Si l’agatas in sa poesia sa segunda bia, torra·lu a brigare.
Si marcare su passu in logu o cumintzare sa martza.
Si naraiat a is pitzocheddos cando domandaiant ite nci fiat a papare.
Si narant corpus mòbile vitreale e sunt proteinas.
Si narat sena acumpangiamentu de àtera paràula.
Si nch'aberit una pàgina noa istraordinària pro sa fìsica.
Si nch'agatat in sas cunditziones ideales pro proare a tirare dae a tesu.
Si nch'est mortu ca l'ant fertu a morte, in Fermu.
Si nche caleint, li gheteint cotas e nche lu carrigheint a susu.
Si nche presentat cara a Storari e tirat a su segundu palu.
Si nche sunt fuidos, ma tres persones las amus connotas.
Si nch’andat su tempus e cun issu sa carena.
Si nd'at a faeddare sa chida chi intrat.
Si nemos chistionat, nemos l’ascurtat.
Si no est un’ischedadura pagu bi mancat.
Si non nudda.
Si non tenent perunu progetu, non apo andare a logu.
Si non ufitzialmente in sos pabiros, nessi in sa sustàntzia.
Si nono non s’andat a logu.
Si nono si nch'istent in domo issoro.
Si nono, ite istandard diat èssere!
Si otenimus resultados, at a bòlere nàrrere chi semus in una bona pista.
Si perpètuat cun bator fìgios.
Si podet discùtere, dialogare, ma su Pd est custu!
Si podet papare?
Si podet èssere in favore o contra, ma una detzisione est pretzisu leare.
Si posca lu faghet su Cussìgiu tue ite figura faghes?
Si prevident cumulados mannos meda.
Si prevident temporadas ispartas cun bentu forte e cun gràndine.
Si sa cumpartzidura de archìvios est lìbera, comente ant a fàghere dinare is artistas?
Si sa gente non còmporat, b’at gente chi non bendet.
Si sa sinistra non presentat un'alternativa, su perìgulu b'est.
Si sarbant in duos ebbia: Frantziscu “Giuseppe Di Bello” e unu militare inglesu.
Si sas nues non nos serrant su sipàriu s'ispetàculu at a èssere asseguradu.
Si segheit su timone idràulicu e sa nae nche perdeit sa guvernabilidade.
Si semus chistionende, b'at petzi sonu e, si semus iscriende, grafemas ebbia.
Si serrat e si ponet a còghere in su forru.
Si sighimus gosi amus a ispantare totu cantos e a conchistare sa nòmina.
Si sighit sa lege, ma su giustu illogu.
Si subeniat de su biginadu, de is matas e de is logos.
Si sunt petzi isballiados iscrivende.
Si torrat a unu Movimentu prus polìticu?
Si trasmitit traditzione cun sa coghina, de seguru.
Si tratat de un’àtera categoria de istrumentos a bentu.
Si òcupat massimamente de cooperatzione e mobilidade internatzionale e tirotzìnios formativos.
Siamus craros.
Siat comente si siat, cada norma de rispetare previdit una santzione.
Siat comente si siat, creschent is fortilesas.
Siat comente si siat, sunt belle totus a unu.
Siat craru pro totus.
Siat craru, peruna giustificatzione in sos faeddos de sas testimòngias afrigidas.
Siat de is amministratziones, siat de is tzitadinos.
Siat de sa vida.
Siat de su setore, siat de àtera genia.
Siat de su traballu.
Siat in contu de olimpìades, siat in contu de capitanos.
Siat in forma iscrita ma pro su prus in forma faeddada.
Siat pro sas procuras, siat pro sos tribunales.
Sicas e tostas che a pagas.
Sighemus duncas cun sas àteras pro nde bìdere sas lughes e sas umbras.
Sighint sas manifestatziones pro su deretu a sa salude in provìntzia de Nùgoro.
Sighit faeddende de contaminatzione de ambiente.
Sigomente sa famìlia est de orìgine marochina, ischit faeddare s’àrabu.
Sigomente traballamus cun sa cantina sotziale, casi totus tenent bìngias.
Silanos est pronta a acollire bisitadores dae totu sa Sardigna.
Sindrome de Stocolma?
Singiale de vitalidade de su protzessu.
Singiale malu.
Situatzione prus chi non difìtzile.
So andada a traballare in Bologna.
So andadu.
So bènnida a pustis de s'universidade.
So cuntentu chi bèngiant assùmidos giòvanos sardos.
So cuntentu pro issu, est un'òmine nàscidu in Sardigna chi traballat cun impegnu.
So curiosu de cumprèndere comente Soru potzat «fàghere sua» custa pìgia.
So nàschida in custu cuntestu trilìngue.
So nàschida in una famìllia ue si faeddant ambas.
So nàschida in unu cuntestu ue su binu est semper istadu presente.
So presentende unas cantas rias de s’artìculu de prima pàgina.
So pòdidu torrare a Sardigna a pustis de unu mese.
Sordados frantzesos.
Sos Comunos difatis non disponent de domos bastante mannas pro acasagiare famìlias cun fìgios.
Sos Consìgios regionales ant a ratificare su sèberu.
Sos abrutzesos, ocannu, no ant bìnchidu mai in s'istàdiu de domo.
Sos allenadores, pro custu motivu, a sas defensas lis pretendent atentu e ogros abertos.
Sos ammassos devennent visìbiles cando l'impèdumant su coladòrgiu a sa lughe.
Sos antibiòticos non funtzionant contra sos viros, ma isceti contra sos batèrios.
Sos artìculos no esistint.
Sos augùrios de sa gazeta a totus sos chi sunt galu bisende mègius sorte.
Sos bergamascos faghent possessu, ma non resurtant a agatare su passàgiu detzisivu.
Sos biancos imbetzes paret chi nche siant giai in fèrias.
Sos billetes si podent comporare finas in prebèndida a unu prètziu prus bassu.
Sos biàgios a Cuba imbetzes li permiteint tèssere raportos bonos cun Castro.
Sos burgos permitint de tènnere raportos sotziales in situatziones prus seguras.
Sos calabresos, pro como, nche sunt torra in dae in antis, ghiende sa classìfica.
Sos campos de gràmene sunt grezos, inùtiles e malos a ispèrdere.
Sos caràteres latinos los impitant in manera limitada, comente pro sos acrònimos importados.
Sos casteddajos tenent carchi cosighedda in prus cunforma a sos aversàrios.
Sos chi no ischint a ue si dare.
Sos chi sunt in biàgiu conca a sa Grètzia.
Sos chi sunt postos mègius sunt pròpiu sos ex alleados suos.
Sos chimbe minutos de recùperu nche colant in presse.
Sos chimbe minutos de recùperu non nos donant àteras emotziones.
Sos contos, inèditos e in italianu, devent «apassionare sos minores a sa letura».
Sos cungressos a pustis de sas derrotas eletorales sunt sos prus malos.
Sos dannos a sas istruturas los depent galu contare.
Sos datos ufitziales non sunt galu a disponimentu.
Sos diacrìticos tenent unu significadu fonèticu, semànticu e etimològicu.
Sos duos collegamentos s'agiunghent a sos bi-setimanales de Catània e Torinu.
Sos duos detzident de partire mancari sa contrariedade de sos superiores militares.
Sos duos sistemas teniant règulas de gramàtica diferentes e carchi diferèntzia in su vocabulàriu.
Sos duos tèrmines cherent nàrrere, pagu prus o mancu, sa matessi cosa.
Sos esèrtzitos de Egitu e de Sìria aiant atacadu s’istadu de Israele.
Sos faeddadores de bascu si cumprendent mègius a pare cando impitant sa limba comuna.
Sos faeddos chi prus dd’assimìgiant sunt su ladinu e su friulanu.
Sos fenòmenos ant a menguare dae martis.
Sos fotògrafos no isetant àteru.
Sos giogadores in campu non si rispàrmiant e istùdiant sas mossas pro assachiare.
Sos giornales belgas si contraighent unu cun s'àteru.
Sos giòvanos de su partidu ant pedidu sa democratizatzione de su corpus.
Sos gol de sos dimònios rujos in su segundu tempus.
Sos guvernantes dd'ant tramudadu deretu in emmo, a mala gana.
Sos ischieramentos s'addobieint in Campu Castigadu, intre Bòrore e Macumere.
Sos isciacallos movent sighende s'istintu animale, sena càrculos.
Sos iscotzesos bi torrant a proare.
Sos istorbos però, fintzas in custa ocasione, non mancheint.
Sos ligàmenes cun mama Àfrica fiant prus chi no istrintos.
Sos lombardos non perdent ocasione pro nche marcare sa de tres.
Sos majores de su mundu isetende o programende, suta trata, sos interros imbenientes.
Sos marcadores biaitos.
Sos marcadores portughesos.
Sos militares ant rispostu a su fogu ochiende s'atentadore.
Sos mortos non si bastaiat a los contare.
Sos nùmenes intrant dae inie e a pustis intrant in sas biddas.
Sos nùmeros bi sunt.
Sos nùmeros sunt de importu.
Sos ordinovistas de Antoni Gramsci.
Sos originales de sas duas òperas, infatis, sunt iscritos in manera bastante liniare.
Sos paisos de s'Àfrica suta-sahariana.
Sos partidos irresponsàbiles, emmo.
Sos paràmetros de sa mala cuntentesa sunt che pare belle in totue.
Sos passàgios longos sunt totus pro issu.
Sos pitzocos de Rastelli cumintzant bene deretu.
Sos pitzocos tenent su giogu in manos, ma non resurtant a raddopiare.
Sos polifenolos li permitint de àere podere antinframatòriu, antiossidante, depurativu, antibiòticu, lenitivu e lassativu.
Sos pratos preferidos no los agradessides prus.
Sos primos minutos de sa partida sunt totus de marca ruju-biaita.
Sos primos sinnales de s'apartheid cumpareint cun sa colonizatzione minerària de tando.
Sos protzessos-coete.
Sos prus giòvanos.
Sos puntos leados in cunsideru cunfirmant totu su chi aiamus iscritu e chi cunfirmamus.
Sos pupujones coghent colende dae su birde a su ruju.
Sos pòpulos sutamìtidos e opressos sunt àteros, non s'americanu.
Sos resurtados bi sunt e pesant ispantu.
Sos resurtados cadaunu nche los podet collire a pare in vàrias cartelleddas temàticas.
Sos resurtados intre sas genias de frùtora sunt simigiantes.
Sos resurtados mègius Aru ddos at àpidos cun s’Astana.
Sos resurtados sunt istados difùndidos in su Blog de sos Isteddos.
Sos romanistas lu chircant meda.
Sos rosa-nieddos sunt perigulosos, ma Rafael s'illònghiat e li tancat sa ghenna.
Sos ruju-biaitos bi proant, ma su portieri est atentu.
Sos ruju-biaitos chircant de pùnghere dae su tzentru, isfrutende pagu sas alas laterales.
Sos ruju-biaitos cumintzant bene creende tres ocasiones in sos primos minutos.
Sos ruju-biaitos nche torrant a su cùcuru de sa classìfica, pro como.
Sos ruju-biaitos parent prus cumbintos cunforma a sas ùrtimas aparitziones, ma non bastat.
Sos ruju-biaitos podent festare ca torrant a cumandare sa classìfica.
Sos ruju-biaitos saludant su torneu cun su segundu postu.
Sos saludos: "Sulenos, no apo a istentare a torrare".
Sos sardos antigos ant fatu putzos e fràigos acanta de is mitzas.
Sos sardos conchistant sos primos tres puntos de s'istajone.
Sos sardos de sa prima lìnia morgeint totus.
Sos sardos movent deretu conca a su vantàgiu.
Sos sardos nche bolant a su de sete postos in classìfica.
Sos sardos nche tancant sa pràtica giai dae sos primos minutos.
Sos sardos no ant cumbinadu belle nudda.
Sos sardos parent agigu prus dinàmicos de sos ruju-birdes, ma non bastat.
Sos sardos parègiant a pustis de deghe minutos.
Sos sardos però aiant poderadu e firmadu su pianu de invasione frantzesu.
Sos sardos però ant su bantàgiu de su campu a s’ala issoro.
Sos sardos però nche cherent serrare su contu.
Sos sardos proant a si cunfrontare cun s'Inter sena s'istropiare.
Sos sardos si proponent pagu e punnant mescamente a sos contratacos cun passàgios longos.
Sos sardos, binchende sa de oe, ant a èssere campiones de ierru.
Sos servìtzios segretos, a pàmpalas.
Sos sientziados sunt oriolados pro custa genia noa de patògenos, sos super-batèrios.
Sos sitos sotziales non sunt unu gioghitu pro disabudos o oreris de cada casta.
Sos sucurros però non tenent una corda aici longa pro segudare su feridu.
Sos sègios ant a serrare a ora de sas ses de bortaedie.
Sos tedescos ant a votare oe in tres regiones.
Sos tedescos però paret chi mantèngiant mègius sa botza.
Sos temas sunt semper de interessu mannu.
Sos tiros non sunt bastante pretzisos.
Sos torinesos movent deretu a s'atacu.
Sos toscanos creschent e leant coràgiu.
Sos traballos los at serrados Càrminu, fìgiu de su biadu de Pintore.
Sos transalpinos pariat chi tennerent carchi cosa in prus in sas ancas.
Sos tres puntos devent mòvere conca a Casteddu.
Sos tres puntos movent conca a Casteddu.
Sos tretos sunt prus minores.
Sos vantàgios però non pertocant petzi sa salude.
Sos òmines de Rastelli acusant su corfu e nde retzint un'àteru.
Sos òmines de Rastelli giogant cun una novidade.
Sos òmines de Rastelli paret chi apant àpidu s'echilìbriu giustu.
Sos òmines de Rastelli però sighint a ispìnghere.
Sos òmines de Rastelli sunt prus presentes e isvilupant mègius su giogu.
Sos òmines de Rastelli, oramai sarvos, cherent punnare a concruire bene s'istajone.
Sos òmines de Spalletti imbetzes sunt perigulosos in sos contratacos.
Sos òmines de s'iscuadra nche marcant fintzas sa de tres.
Sos òmines parent prus friscos e current de prus.
Sos òmines però sunt ancora bios e l'ammustrant deretu.
Sos ùrtimos ant a èssere semper prus ùrtimos, si balet su gioghitu de faeddos.
Sos militares ant acumpangiadu sa nave finas a su portu de Casteddu.
Sotziedade naturale.
Soversione e terrorismu.
Stefania Giannini, «b'at ite meledare».
Storari abarrat pastinadu, forsis traìghidu dae sa barriera.
Storari in su tiru a filu de terra non podet fàghere nudda.
Storari la tocat, ma sa botza nch'intrat etotu determinende su parègiu provisòriu.
Su Casteddu amministrat bene sa partida e si defensat bene.
Su Casteddu at bintu.
Su Casteddu at bìnchidu sa Serie B.
Su Casteddu at detzìdiu is nùmeros de is màllias pro s'istajone imbeniente.
Su Casteddu binchet sas prima partida de su torneu in sa Grandu Canària.
Su Casteddu binchet, ma non cumbinchet.
Su Casteddu binchet.
Su Casteddu conchistat tres puntos a pustis de sa proa contra a su Milan.
Su Casteddu est prus ispibillu de sos bolognesos.
Su Casteddu imbetzes at pèrdidu sas ùrtimas duas, incassende ses gol in totu.
Su Casteddu imbetzes paret su matessi de chenàbura colada, pagu pretzisu in sos passàgios.
Su Casteddu nche marcat tres gol in chimbe minutos.
Su Casteddu non cumbinchet e no agatat tretos lìberos pro isvilupare su giogu.
Su Casteddu non reagit e sas rundineddas torrant a marcare unu gol.
Su Casteddu non tzedet.
Su Casteddu paret ancora biu, ma non bastat.
Su Casteddu paret chi nche siat abarradu in sos ispogiadòrgios.
Su Casteddu perdet sa botza in zona arta e su Torinu movet in contratacu.
Su Casteddu poderat, ma sa Fiorentina creschet semper de prus.
Su Casteddu proat a mudare su resurtadu.
Su Casteddu resurtat a nch'acabbare sa partida sena subire gol.
Su Casteddu serrat su ritiru cun una vitòria.
Su Casteddu si lìmitat a mòvere in contratacu e a isfrutare sas faddinas aversàrias.
Su Casteddu, imbetzes, a s'àtera ala, si defensat bene e movet in contratacu.
Su Casteddu, imbetzes, arribat dae su parègiu de Pescara.
Su Casteddu at a debutare in su torneu in su campu de s’Empoli.
Su Como divenit perigulosu giai in sos primos minutos cun Bessa.
Su Consìgiu regionale.
Su Crotone imbetzes at paregiadu, perdende duos puntos de importu.
Su Crotone mustrat sas dentes prus de una bia, ma de badas.
Su Crotone però, binchidore in Novara, est semper su primu a duos puntos.
Su Genoa rispondet, ma sa defensa casteddaja est ischierada e tancat totu sas ghennas.
Su Maistu.
Su Modena si nche cheret istesiare dae sas ùrtimas positziones.
Su Movimentu Linguìsticu est una pedra de cantone.
Su Movimentu Linguìsticu in custos annos at fatu custu.
Su Museu, difatis, at a donare in prèstitu unu bellu pagu de repertos.
Su Nadale est sa festa de unu pipiu e de totu sos pipios.
Su Noighentos nche cheriat barigadu.
Su Partidu natzionale iscotzesu at naradu a sos eletores de votare chi nono.
Su Pianu Econòmicu Finantziàriu trasmìtidu dae su sugetu gestore.
Su Pìscamu Pàulu Atzei.
Su Referendum non s’at a fàghere, duncas.
Su Senadu at aprovadu su decretu cun sas riformas costitutzionales.
Su Transatlànticu esistit e comente puru, fintzas si est prus minore!
Su Triàssicu.
Su Web orizontale funtzionaiat comente a su gràmene.
Su babbu li pregonteit a ite.
Su babbu nono.
Su bangu de su bangàrgiu, siat craru.
Su belle?
Su bellu est chi fiant sardos sos chi ant faeddadu.
Su benidore non si podet ischire, ma penso chi emmo.
Su biancu, su birde, su grogu-arantzu, su ruju e su biatu-purpurinu.
Su bilantzu de sos mortos est creschende.
Su bilantzu de sos mortos nch'est pigadu a bator.
Su bilantzu est ancora provisòriu e est semper in agiornamentu.
Su bilantzu est cunfirmadu.
Su bilantzu est galu provisòriu.
Su bilinguismu in su tempus de sas colònias.
Su binu chi faghet babbu miu in domo o chi faghiat minnannu miu.
Su binu si narat Tonca.
Su bisu suo, imbetzes, non si nche morgeit.
Su biàgiu issoro finit in Terranoa.
Su biàgiu nche lu serramus in sa capitale.
Su bonu de sos italianos ischit ite non cheret, non su chi cheret.
Su cabu de sa Lega Nord, pro parte sua, l’aiat cuereladu.
Su calendàriu at a èssere trilìngue: italianu, frantzesu e inglesu.
Su campionadu si firmat pro lassare logu a sas natzionales.
Su campu de sos campos nche fiat giai evacuadu.
Su candidatu podet bìnchere finamentas in un'àteru istadu, custu sàbadu.
Su canguru est un'animale curiosu chi, imbetzes de caminare, isghelat a brincos.
Su canònigu piaghesu connoschiat su tataresu ca aiat istudiadu in tzitade a pitzocheddu.
Su capu de istadu sighit a èssere sa reina de Inghilterra.
Su cardulinu chi inoghe papamus de prus in Sardigna non si papat.
Su casu de Serrenti devet fàghere meledare sos responsàbiles.
Su casu e su sartitzu.
Su chervu, in s'ìsula, at àpidu problemas mannos in su sèculu coladu.
Su chi ant papadu, chi ant bidu, sa gente ddis est pràghida meda.
Su chi bolides est a violare is deretos de autore!
Su chi contat non pertocat petzi Inghilterra e limba inglesa.
Su chi cunsigheit ddu connoschimus totus cantos.
Su chi depet afortigare s’intritzu.
Su chi ses faghende immoe, in cale categoria ddu depimus pònnere?
Su chi “La Stampa” at fatu a pustis est, però, galu mègius.
Su contadore artziadu a chelu a ghisa de trofeu.
Su contributu miu est istadu sa realizatzione de totu is pratos.
Su controllu est fitianu e islacanadu.
Su contu tenet comente fundu sas ìsulas.
Su contu, podet pràghere o nono craramente, sende unu romanzu.
Su coordinamentu est disponìbile a fàghere sa parte sua.
Su corfu cun sa conca faghet trèmere sa traessa e torrat in segus.
Su coro suo meledat, eja.
Su corpus de s'esponente sotzialista lu torreint a agatare duos meses a pustis.
Su corsicanu.
Su croatu l’iscrient cun s’alphabetu latinu.
Su cuesitu referendàriu.
Su cunfrontu est nàschidu peri sos mermeddos de su presidente turcu matessi.
Su cunfrontu servit semper.
Su càmbiu de su menù est su marcu de calidade.
Su càmiu nch'at leadu sena sèberu perunu, pitzinnos, betzos e famìlias intreas.
Su dalmàticu si fiat evòlvidu dae su latinu vulgare de sos romanos illìricos.
Su dannu est mannu e como non b’at prus tempus pro agatare mèdiu.
Su datu prus artu in Europa.
Su de bator, imbetzes, lu firmat cun unu mànchinu a su primu palu.
Su de duos arribat a pustis de noe minutos.
Su de oe, cun su Trapani, est su de tres disafios de s'istajone.
Su de sa vida.
Su de tres proponet is curiosidades de su mundu de sa poesia a bolu.
Su de tres.
Su de tres: promòvere sa partetzipatzione de sos giòvanos a organizatziones isportivas.
Su de èssere unu protzessu polìticu.
Su deghe de austu est famadu pro èssere su note de sos isteddos tramudende.
Su delitu diferente dae su restu de Sardigna est sa fura pro iscòrriu.
Su deputadu sotzialista fiat movende a pees conca a su palatzu.
Su destru de su giogadore comascu, però, lu respinghet sas manos de su portieri.
Su diretore de sa ràdiu de Nùgoro.
Su disafiu a is videogiogos arribbat pròpiu dae sa Sardigna.
Su disafiu cumintzat cun sos asulos protagonistas.
Su disafiu de oe previdet una proa bastante echilibrada e, difatis, resurtat gasi.
Su disafiu sighit cun tres càmbios pro onni iscuadra, ma su resurtadu non mudat.
Su ditzu antigu narat: chi nemos ddu ofendet, sa terra giai ddu rendet.
Su documentu tuo est prontu, immoe ti ddu semus imbiende tràmite posta eletrònica.
Su fadu bos at postu a seberare.
Su fertu.
Su filu de ferru.
Su filòlogu est istadu iscolanu de su dutore tataresu.
Su filòlogu macumeresu?
Su filòsofu chi, de bonapartismu, nde ghelaiat.
Su finantziamentu imbetzes est arribadu dae s'azienda californiana, tràmite su programa suo.
Su frade minore, Andria, fiat istadu arrestadu pro fura.
Su frantzesu atuale est erede de s’ùrtima.
Su frantzesu cumprendet chi su zar si nche cheret allargare conca a su Mediterràneu.
Su frantzesu nche serrat su contu de su primu tempus a oto.
Su frore cumparit pagu prus o mancu a coa de beranu.
Su frùschiu de acabbu de s'àrbitru no istentat a arribare.
Su fìgiu est sa ghia de sa confindùstria transalpina.
Su giaju fiat su prus òmine ricu de su campusantu.
Su giogadore bosnìacu fiat a sa sola in s'àrea.
Su giogadore brasilianu no at perunu problema a nch'ispìnghere sa botza a intro.
Su giogadore brasilianu si nche presentat cara a Reina e non faddit.
Su giogadore festat in sa mègius manera su rinnovu de su cuntratu.
Su giogadore pescaresu s'illònghiat e nche l'ispinghet a intro.
Su giogadore serbu tocat sa botza cun sa manu in intro de s'àrea.
Su giogadore, giai ammonidu, cummitet unu fallu a dannu de Ceppitelli.
Su giogu mudat agigu cun sos càmbios.
Su giornale su de s'opositzione a su guvernu.
Su giornalismu in fatu a Facebook.
Su gol est de Isla.
Su gradu de afidabilidade, faghent ischire dae sa Regione, est artu meda.
Su granados in duos minutos de giogu andant deretu a su bersàlliu.
Su grupu at legitimadu deretu s'atacu.
Su grupu at rivendicadu s'atentadu.
Su grupu at rivendicadu sos atentados de eris in Sìria.
Su grupu islamista at rivendicadu deretu s'atentadu.
Su guvernu at mòvidu s'acusa.
Su guvernu inglesu non si fiat chesciadu, antzis aiat apretziadu.
Su guvernu turcu acuseit su rivolutzionàriu curdu de traitoria e de separatismu.
Su ladus anti-democràticu.
Su latinu, pro nàrrere, est sa limba de sa crèsia.
Su libru allegat de s’esperièntzia de s’autore.
Su libru e su film non nos torrant imposta peruna.
Su livellu de bàrdia abarrat semper artu in Bèlgiu.
Su logu de s’eventu at a èssere definidu in is dies sighentes.
Su marcadore est s'olandesu a su de duos minutos.
Su marchesu de Arborea però nche fiat giai in Macumere.
Su maresciallu Serra at a abarrare fertu ma no in modu grave.
Su matessi diat capitare inoghe.
Su matessi ufitziale cundennadu pro torturas e chi decrareit su farsu contraighende·si.
Su mese coladu, un'atacu nche lis aiat truncadu sos rifornimentos.
Su mese de làmpadas est su de su Coro de Gesùs.
Su miràculu econòmicu at ingendradu sa migratzione massiva.
Su momentu de s'agiudu.
Su monte de sas pramas.
Su monte Èverest.
Su morale torradu a nudda.
Su mudìmene.
Su mundu de su fùbalu est unu mundu.
Su musitzista in unu murale de Noa York.
Su mèritu, però, no est su meu.
Su mètodu non si nch'istèsiat meda dae su chi connoschimus mègius.
Su noighentos est istadu sèculu nòdidu pro sa literadura mundiale.
Su nùcleu de mesu de s'artèria.
Su nùmene de sa mustra est un'àteru.
Su nùmene de s’impresa chi est aconchende.
Su nùmene si referit a una tribù de su grupu linguìsticu illìricu, sos dàlmatas.
Su nùmeru de sos mortos abarrat istàbile.
Su nùmeru de sos mortos in sas oras imbenientes at a pòdere crèschere.
Su para est impignadu dae annos in su recùperu de sos drogados.
Su parlamentu pustis nche l’ant istesiadu a Casteddu e a Tàtari.
Su partidu anticapitalista, in fines, at disinnadu chi nono.
Su partidu at cundennadu sas violèntzias de sa politzia.
Su partidu prus mannu apronteit su cungressu.
Su parègiu islandesu a su comintzu de su segundu tempus.
Su parègiu lusitanu arribat cun Nani in antis de sa pàusa.
Su parègiu non bastat pro mantènnere su primu postu in classìfica.
Su passàgiu detzisivu est de chie fiat pighende dae sa fasca.
Su passàgiu detzisivu est unu de sos mègius de sa partida.
Su passàgiu est istadu pretzisu.
Su passàgiu traessu fiat de s'islandesa.
Su patrimòniu immateriale prus mannu e prus de importu de ogni pòpulu.
Su perìgulu de pèrdere limba e limbàgios est prus chi non reale.
Su pipiu Roberto Marci, de Seui, est istadu bravu meda.
Su pitzinnu in sa cobertina est pedende rifata.
Su podere no atzetat nissuna crìtica, ca non bolet pèrdere simpatias.
Su podere non cheret crìticas, ca non cheret pèrdere su cunsensu.
Su portieri Gomis non bi podet fàghere nudda.
Su portieri casteddaju, calicuna neghe dda tenet.
Su portieri cun unu miràculu nche dèviat su tiru in foras.
Su portieri inoghe no at amparadu bene su palu suo, tenet totu sa neghe.
Su portieri nemmancu si movet.
Su portieri non si tzìrigat nemmancu.
Su portieri ruju-biaitu si la podet petzi abbaidare.
Su portieri sardu non podet fàghere nudda.
Su portughesu non faddit s'ocasione e trasformat in gol.
Su presidente cun su tuitadore guastu.
Su presidente russu at donadu su benebènnidu a su primu ministru frantzesu.
Su presidente sotzialista ddu diat bòlere perlongare finas a tres meses.
Su presidente tataresu at atzinnadu finas a una riforma de sa lege eletorale.
Su presidente, in s'ìnteri, at illonghiadu de tres meses s'istadu de emergèntzia.
Su primu cun su cale apo ameddadu est unu chircadore tzinesu.
Su primu est Cabu de Bona Ispera, in Sudàfrica.
Su primu l’at publicadu Papiros, s’àteru Condaghes.
Su primu postu.
Su primu prèmiu est unu caddu, chi ant comporadu aposta.
Su primu tempus donat ancora emotziones a sos tifosos sardos.
Su primu tempus est resurtadu bastante echilibradu.
Su primu tempus mustrat a sos presentes su domìniu romanu.
Su primu tempus non nos donat àteras atziones de importu.
Su primu tempus non nos donat àteras emotziones.
Su primu tempus si nche tancat gasi.
Su primu tempus si serrat sena àteros corfos e sena recùperu.
Su pro ite?
Su progetu est pensadu e ammaniadu dae sa Fundatzione de chirca “Giuseppe Siotto”.
Su programma rilevat in manera automàtica is firmas dòpias e nde cantzellat is ripetitziones.
Su protzessu diat dèvere èssere ùnicu.
Su prus est pische pòberu.
Su prus mannu de su mundu.
Su prus mannu, don Claudio, faghiat de babbu.
Su prèmiu ispetziale est andadu a s’iscola primària.
Su pàrrere de s'àrbitru però est diferente: simulatzione e targhita groga.
Su pòpulu nche fiat istasidu, isporadu e cròmpidu a su derre.
Su pòpulu si depet torrare a mere.
Su pòpulu si devet informare e devet dare su contributu suo.
Su raportu publicadu oe chistionat craru.
Su recùperu de bator minutos nche colat lestru.
Su referendum no est istadu unu plebiscitu.
Su referendum non semper est espressione de democratzia.
Su refudu de sa polìtica, finamentas tràmite democratzia dereta, est petzi una fase.
Su repertòriu andat dae sa mùsica baroca a su noighentos.
Su restu est contu de oe.
Su restu est istòria connota.
Su restu est istòria reghente.
Su restu l'ischimus.
Su restu, dd'isciemus.
Su resurtadu duncas non mudat.
Su resurtadu est un’istòria locale originale chi faeddat a unu pùblicu universale.
Su resurtadu fuit unu degollu sena pretzedentes.
Su resurtadu in s'istàdiu issoro est torra in echilìbriu perfetu.
Su resurtadu però est arribadu gasi etotu.
Su resurtadu, dd'at intzertadu.
Su resurtu est sìmile a su de ses meses a immoe.
Su ritmu mènguat e sos latziales nd'aprofitant.
Su ritmu, difatis, creschet agigu.
Su ruolu de sa Rùssia est istadu semper ambìguu.
Su russu si iscriet cun s’alfabetu tzirìllicu.
Su sambenadu iscòviat s’istirpa sarda de sa famìlia sua.
Su sardu est una limba seculare, antiga in is paràulas e in s’iscritura.
Su sardu est unu grupu de dialetos e ognunu faeddat su suo.
Su sardu in iscola, però is genitores no podent seberare sa lìngua.
Su sardu in sa procura pro more de sa voluntade sua.
Su sardu pro sa prima borta intrat in Tribunale in modu ufitziale.
Su sardu.
Su segundu episòdiu contat de unu pipiu chi s’est bènnidu a Sardigna.
Su segundu est de favorire sa partetzipatzione a organizatziones e polìticas giovaniles.
Su segundu tempus cumintzat cun Colombatto in càmbiu de Melchiorri.
Su segundu tempus cumintzat cun su matessi ritmu de sos ùrtimos deghe minutos.
Su segundu tempus est de marca ruju-biaita.
Su segundu tempus est de àtera cunsistèntzia.
Su segundu tempus imbetzes est de marca biaita.
Su segundu tempus imbetzes paret totu un'àtera cosa.
Su segundu tempus mudat in bonu.
Su segundu tempus paret una fotocòpia de su primu.
Su segundu tempus perdet agigu in calidade a cajone de sos càmbios.
Su segundu tempus pro sos òmines de Mutti cumintzat bene.
Su segundu tempus sighit sa matessi trata de su primu.
Su segundu tempus sighit sa trata de su primu.
Su segundu tempus sighit semper sa matessi andàina.
Su segundu tempus tenet sa matessi imprenta de su primu, ma su resurtadu mudat.
Su segundu tempus, imbetzes, nos donat carchi emotzione in prus.
Su senadore texanu non tenet dudas: «S'anti-Trump so deo».
Su sidis de giustìtzia imponet cunsideru.
Su sindacadu at promissu batalla e pensat de ricùrrere a sa Corte europea.
Su sindigu Massimo Zedda e s'assesora Claudia Medda
Su sistema tzentralizadu at a permìtere de artziare is paràmetros chi garantint sa riservadesa.
Su sìndigu Luca Pilia ddu narat craru, sena cuare is crititzidades.
Su tema de sa de trintatrès editziones de s’espositzione librària est Vita supernova.
Su tempus at a èssere mastru.
Su tempus chi at dispostu pro lassare su sinnu.
Su tempus colat e is nostros non si podent permìtere de pèrdere su disafiu.
Su tempus como giughet òmines e fèminas a seberare.
Su tempus nche colat cun carchi ammonitzione e cun carchi sostitutzione.
Su tempus pro una paja de sostitutziones e s'àrbitru nche frùschiat s'acabbu.
Su tenore de chie cheret dimustrare a su mundu sas cumpetèntzias suas.
Su territòriu interessadu dae s'eventu est su de sa provìntzia indonesiana.
Su testu est in parte in italianu e in parte in sardu.
Su testu originale est in tedescu.
Su tiru est deviadu e, in pràtica, lassat in bambis a s'atacante.
Su tiru lìberu est perfetu, nche bàrigat sa barriera e nch'intrat a porta.
Su tiru movet dae sos pees de su frantzesu.
Su tiru nch'essit a foras.
Su traballu de coordinamentu de is locales de gastronomia.
Su traballu lu presenteit in "S'orìgine de s'ispètzie".
Su trasportu pùblicu locale e sos traghetos interregionales ant a èssere esentados.
Su trenu curreit paris cun sa praja, serenende·la casi.
Su trenu curreit paris cun sa praja, serenende∙la casi.
Su truncu creschet deretu e a su sòlitu est lìsiu e murru.
Su trèulu prus mannu immoe est a bogai dae is iscòglios sa nave.
Su tuo fiat s’ùrtimu blog lìberu de su setore.
Su tzentru de sa Sardigna torrat protagonista cun is produtos de enogastronomia locale suos.
Su tzentrucampista retzit unu fallu e si falat a terra a boghes.
Su tzentrucampista ruju-biaitu nche la devet petzi arrumbare a intro.
Su tzentrucampista tirat a filu de terra e sinnat su de tres.
Su tziclista.
Su tèmpiu cristianu esistit dae su de tres sèculos.
Su tìtulu est ‘Arrexonadas in sardu’ cun su maistu Ivo Murgia.
Su vantàgiu de Di Gennaro at petzi illusu sos tifosos ruju-biaitos.
Su vantàgiu de sos òspites però no istentat a arribare.
Su verbale presente est lèghidu, aprovadu e sutascritu.
Su virus “Corona” isparghinende s’est.
Su volùmene “Sos cantos de sa solitudine” de Montanaru
Su votu est istadu unànime.
Su votu ispagnolu arribat a pustis de ses meses de inguvernabilidade.
Su web de sos sitos sotziales est verticale.
Su web nostru non tenet tradutziones a s'idioma tuo.
Su “No” est majoria.
Subordinadu.
Sugeta a sas pressiones seculares de su Vaticanu.
Sugetas duncas a nche pèrdere in parte o totu sa vàllia issoro.
Sunt a mesapare.
Sunt abarrados in pagos.
Sunt bonas sas noas pro sos amantiosos de sa frùtora sica.
Sunt chimbant’annos, chimbant’annos de ammentos, de onore e de istòria.
Sunt colados duos annos dae cussas protestas famadas, e pro immoe est totu firmu.
Sunt custos is interrogativos collidos dae Confartigianato-Imprese in custas ùrtimas chidas.
Sunt diferèntzias chi pesant subra de s'assentu polìticu e sotziale de sos traballadores.
Sunt faeddos de Matteo Renzi.
Sunt faghende sièntzia o sunt faghende polìtica?
Sunt giustos totos tres.
Sunt imbetzes sos marcadores tedescos.
Sunt inoghe acanta.
Sunt isetende su giudìtziu.
Sunt issos chi frunint is produtos.
Sunt istadas corfidas chèntinas de aziendas chi ant pèrdidu istruturas e animales.
Sunt medas sos artistas partetzipantes, tra cales sos nòdidos Ratapignata.
Sunt medas sos dilemas chi afrigint sa Sardigna.
Sunt momentos tortos e tortu est s'assentu cunforma a s'informatzione.
Sunt nòdidas sas propiedades depurativas, diurèticas, anti-asmàticas, tònicas e diaforèticas.
Sunt petzi unas cantas calidades de su nostru.
Sunt pratos de sa traditzione de sa coghina de su Campidanu.
Sunt presentes.
Sunt protzessos chi durant unu fàghere de rugre.
Sunt sas suas e nemos diat dèvere intervènnere.
Sunt semper in cue, fissos che micro-pupas e non si nche podent istrajare.
Sunt sos atretzos chi serbint a produire su sonu.
Sunt sos chi mutimus ‘geosinònimos’, presentes in totu sas limbas, e finas in sardu.
Sunt sos faeddos de su sultanu.
Sunt sos fatos e sa crònaca chi allegant.
Sunt sos nùmeros chi faeddant, b’at pagu ite girare a inghìriu.
Sunt sos nùmeros chi traighent, chi iscòbiant, chi iscramant e iscarmentant.
Sunt sos prus ativos.
Sunt tumbas ipogèicas.
Sunt tzivilidades.
Sunt una creze de Sòcrates a s'imbesse.
Sunt, custas, sas dies prus longas de s’annu.
Sunt, difatis, pagas a beru.
Sunt, imbetzes, Sardigna, Sitzìlia e Vènetu sas tres Regiones cun su pesu prus artu.
Sutaiscrie·ti
Sutzedet in S’Archittu, mare de cartulina in su territòriu de Cùglieri in Aristanis.
Su Testu istituit su rèdditu de tzitadinàntzia cun sa punna de cuntrastare sa povertade.
Sàbadu chi benit sa trasferta in Latina no at a èssere de sas mègius.
Sàbadu sos ruju-biaitos giogant in Novara.
Sàbios.
Sàmbene.
Sèberos de Sarvadore Serra leados dae s’òpera "Isposòriu de sàmbene".
Sèmenes in su terrinu bi nd'ant ghetadu a prus bias.
Sìria in contu de polìtica internatzionale.
Sòcrate si nche morgeit pro more de sa veridade.
S’ italianu est un’idioma romànicu.
S’Erasmus est unu programma de s’Unione Europea chi tenet tres obietivos fundamentales.
S’Inghilterra est su de noe mercadu de destinatzione de sa manifatura sarda.
S’Itàlia est duncas su primu tzentru europeu a tènnere custu risultadu.
S’Onu teniat giai carchi mese de vida.
S’abba si faghet su logu suo.
S’acusa contra a issu fiat s'apartenèntzia a sa massoneria e s'omosessualidade.
S’acòrdiu tenet sa punna de amparare custos produtos dae cale si siat imitatzione.
S’addòbiu crompet in unu tempus de chistionu forte e aspru, cun milli polèmicas.
S’addòbiu est divènnidu un’apuntamentu fitianu de ònnia die.
S’algoritmu tramperi de segunda generatzione.
S’allega est oramai influentzada.
S’allestimentu est contivigiadu dae Salvatore Campus.
S’amministratzione ordinària nch’est belle acabbada.
S’ant postu in conca ca su sardu est ‘inferiore’ a is àteras lìnguas.
S’aplicatzione, unu navigadore Gps pro Ubuntu Touch, est traduida in sardu dae Sardware.
S’apretu est mannu de a beru, ma giai no est una faina noa.
S’arrejonu, imbetze, a parre meu, est meda pius lascu e fungudu.
S’arrestu issoro aiat iscadenadu sa rebellia.
S’arriscu de torrare a serrare totu est mannu meda.
S’arriscu est a èssere in tames che caddos galanos, ma in cungiadu.
S’arte de otènnere sa resone, non de l’àere.
S’assimìgiat de prus a s’ispagnolu.
S’assimìgiat meda a àteras faeddadas de sa regione.
S’assèdiu fiat duradu belle unu mese.
S’assòtziu promovet sa solidariedade in su Sulcis-Iglesiente e in Sardigna.
S’autore de s’òpera teatrale est Giorgio Pitzianti.
S’editora est una domo de Majorca.
S’episòdiu de un’àteru rigore in un’atzione at mudadu s’iscenàriu.
S’erba chi impestat sos campos finas oe.
S’espositzione est a incuru de Antioco Floris e Antonello Zanda.
S’espressione at tentu fortuna e est abarrada in su lèssicu polìticu italianu.
S’hub printzipale abarraiat Milanu Malpensa, mentras sa sede tzentrale beniat cunfirmada in Terranoa.
S’idea de sa prus parte manna de sa gente fiat cussa.
S’idea de una limba normale e natzionale non b’est.
S’idea de una scenitedda est nàschida gasi, in manera spensada.
S’idea est cussa de faeddare de su chi si bolet, ma in sardu.
S’idea fiat cussa de leare a modellu s’inglesu.
S’identidade est sorta, e si mantenet petzi in su fumetu prus meda cummertziale.
S’imbentu teniat tres rodas ebbia.
S’immobilidade issoro non nos devet trampare.
S’impestadura comente valore positivu, de marca autocolonialista.
S’indipendentismu italianista de sos filòlogos acadèmicos sighit a non mi cumbìnchere.
S’invitu arribbat diretamente dae Surina Narula, fundadora de Difficult Dialogues.
S’ischit chie lu faghet.
S’isconnotu leat forma e ammaju.
S’iscritura tenet a beru pagu de ite bìdere cun sa pronùntzia atuale.
S’iscuadra de apnea prus forte de Italia est in Sardigna, in Casteddu pròpiu.
S’iscuadra prus fàtzile de aguantare pro su Casteddu est su Crotone. Pro ite?
S’isfida est difìtzile e sa possibilidade de bìnchere no est fàtzile.
S’ispagnolu ibèricu istandard no est consideradu comente norma in Amèrica Latina.
S’isperu, como, est a sighire in custa faina.
S’istile auniat seriedade e befas, e su lèssicu fiat contivigiadu meda.
S’istòria est aici particulare chi abarrat una legenda populare.
S’italianu, lìngua ufitziale de s’Istadu, custu agiudu ddu tenet.
S’operatzione est sighida cun sa tradutzione de su Vangelu de Santu Mateu.
S’opinione pùblica però impuntzat finas cun àteras pregontas.
S’orchestra est formada dae famìlias de istrumentos.
S’otzidente in prus diat pòdere essere su logu in ue sunt sepultados.
S’universidade at a serrare, calicuna faina ebbia pro is matrìculas e is laboratòrios.
S’àtera chistione de custas dies pertocat s’istrutzione.
S’àtera parte istant in su museu archeològicu natzionale de Casteddu.
S’àteru istadu de s’ìsula est, a oriente, sa prus manna Repùblica Dominicana.
S’òpera est istada realizada dae Vilma Ghiani, tessidora de Seulu.
S’òpera s’at a fàghere.
Tando Deus aiat naradu: Lughe, beni!
Tando Francesco at detzìdidu de ddis regalare unu sorrisu.
Tando aiant bogadu sa pedra.
Tando diamus àere s'Istadu matessi ingendrende su disservìtziu.
Tando est pretzisu a dd'ischire su chi narat Eurostat.
Tando est pretzisu a nos lu pregontare: vitòria de Pirru pro Renzi?
Tando gràtzias Cabì, isperemus de nde bogare luego àteros frades tuos dae suta terra.
Tando proat a paregiare, ma est su portieri a li nàrrere chi nono.
Tando publicamus una fotografia de s’Alighera pro nos callentare.
Tando tentat s'àteru, ma at prus pagu sorte.
Tando un’ipotesi est cussa de dda isciusciare in su matessi logu.
Tando, in sa Caravella regionale naramus, de ite si cràstulat in contu de Limba?
Tando, in totu, is rapresentantes sardos in parlamentu ant èssere bìndighi o de sèighi.
Tando: Biden est su presidente nou de is Istados Unidos.
Tando?
Targhita ruja, e devet lassare su campu pro unu fallu.
Targhita ruja.
Televisiones a sa muda, ràdios idem.
Telèfonat a su coghineri nostru.
Tema de manca e de moda, ma chi non batit votos.
Tempos feos finamentas pro s'imprenta.
Tenent su regordu.
Tenet su bisòngiu de ddi trasmìtere sa sabidura sua a un'àtera persone.
Tenet tres ànimas, ma sa carena est una.
Tenet un'àtera paja de ocasiones, ma non resesset a raddopiare.
Teniant s'àera de una promissa fata dae chie ischit su chi est faghende.
Teniat un'iscuadra forte a costàgiu.
Teniat una màchina isportiva.
Teniat àsiu abboghinende!
Tenimus bisòngiu de soberania cando faeddamus de cosa de papare.
Tenimus bisòngiu de unu millione de firmas.
Tenimus calicuna cosa de Sardigna.
Tenimus sos vangelos de Mateu, de Marcu e parte de su de Luca.
Tenimus una cantidade manna de terras abbandonadas.
Ternana si nch'ischidat, torrende a giogare comente a su cumintzu.
Terranoa, gràtzias a s'aeroportu suo, at a èssere Àrea metropolitana.
Terranoa.
Terrinu capitalista e mesches assistentzialista.
Territòriu comunale
Terrore ferale.
Terrore summadu a migratzione fortzada.
Tessìngios cun pane, tzeràmicas, libros e filos de cotone.
Ti torramus gràtzias meda, Daniela, pro su tempus tuo.
Tirannu connotu, gistru antifràsticu pro atzentare s'ìndula sua de mortore.
Tirat a corfu seguru, ma sa conclusione est tzentrale.
Tiru dae su lìmite de s'àrea e botza a su segundu palu.
Tiru de penalidade trasformadu pro unu fallu in àrea.
Tiru de penalidade.
Toca!
Tocaiat duncas a sestare unas cantas modìficas a su pranu.
Tocat a bìdere cun cale prataforma e cun cale obietivos.
Tocat a dd'ascurtare.
Tocat a ddu chircare in logu de registru immoe.
Tocat a disinnare si mòvere e a cale banda.
Tocat a garantire prus personale, no agentes ebbia ma educadores puru.
Tocat a ismanniare poderes, deretos e richesa.
Tocat a istransire chi potzat mòrrere sa de tres bias.
Tocat a lu sighire dae a curtzu, custu.
Tocat a l’iscurtare.
Tocat a pònnere totus sas variantes!
Tocat a sighire a carchi grupu pro s’iscumprou.
Tocat de fàghere carchi progressu, in custu arresonu, nemos lu negat.
Tocat de lu nàrrere, nche semus a tesu dae su Casteddu chi connoschimus.
Tocat de mòvere dae sa natura de sos duos istados.
Tocat de mòvere dae su cuntzetu de “populismu”.
Tocat de nàrrere sa veridade.
Tocat e li bèntulat sa targhita groga.
Tomos e tomos, pabiru a cuintales in contu de deretos.
Torra.
Torradu a Itàlia intrat a fraigare isterrimentas.
Torradu in Itàlia in bìsita, fiat mortu in sa capitale.
Torramus a cramare sa deliberatzione de Consìgiu Comunale.
Torrare a Su Connotu, a su chi, finas a tando, aiant semper bìvidu.
Torrat gràtzias a totus e pensat a cras.
Torra·ti·nche a sa lestra!
Torremus a sos baules postos a ria.
Torremus a su teòricu de sa “modernidade lìcuida”.
Torrende a Serracchiani est pretzisu a sighire ite àteru at naradu.
Torrende a is resurtados.
Totu a s’imbesse de su chi est capitende in àteras regiones de Itàlia.
Totu at a èssere che pare.
Totu benit publicadu in is pàginas Facebook e Instagram.
Totu cosas giai intesas.
Totu cumentzat dae un’imàgine, unu cuadru acanta s’agatat passadu, presente e benidore.
Totu custos aspetos bàrbaros, de sa produtzione de unu tzertu tipu.
Totu custu at ingendradu unu fenòmenu antigu cantu a s'òmine: su contrabbandu.
Totu est comintzadu in custa die radiosa de rebellione e de vitòria.
Totu in unu si nch'acostieit una vetura cun chimbe persones, fiat una Lancia.
Totu is cosas torraiant: is annos, su perìudu e s’assimbìgiu.
Totu is produtos friscos, sa birdura, su pische, sunt catalanos.
Totu ismentigadu.
Totu li faghiat male.
Totu mistèrios imbèrghidos in sa nèula.
Totu moveit dae unu cuntenidore de cartone chi s'impreaiat pro trasportare su late.
Totu movet dae unu tiru dae su cugione.
Totu pregontas sena risposta.
Totu sa creatividade in unu viàgiu chi est prima de totu de s'ànima.
Totu sa populatzione traballat cun su binu.
Totu sas limbas ufitziales si podent pronuntziare in maneras diferentes.
Totu si nch'acabbat in su giru de tres chidas.
Totu sos colores e cada nuscu.
Totu sos deretos de sos sìmbulos aziendales pertenent a sos meres.
Totu sos frades fiant bagadios; fiant fritos, apàticos, mancari bonos e risulanos.
Totu sos istandard tenet carchi imperfetzione, chi siat italianu, ispagnolu, frantzesu, catalanu o àteru.
Totu sos materiales impreados in custu film benint dae sos archìvios de sa Cooperativa.
Totu sos èsseres umanos naschent lìberos e eguales in dinnidade e deretos.
Totu su chi connosches e as istudiadu in pitzus de erboristeria e binu.
Totu su mundu bos at a inbidiare!
Totu s’Europa at bidu sa cantidade de custas disauras ismanniende.
Totu!
Totu.
Totus aiant ite torrare gràtzias e parabenes.
Totus amus dèpidu rinuntziare a carchi cosa, fortzis prus de is àteros puru.
Totus ant chistionadu de orgòlliu, de balentia e de ispantu sardos.
Totus bolent traballare pro agiudare su setore agrìculu, forestale, ambientale e sòtziu-culturale.
Totus fiant andados a si fàghere tzensire, cadaunu a sa tzitade sua.
Totus fiant prus chi nos cuntentos e satisfatos pro su traballu.
Totus in pare.
Totus incriminados pro “rebellia” e “separatismu”.
Totus règulas chi nois puru, a mala gana, amus imparadu a connòschere.
Totus!
Totus, francu unu: Fàbiu Aru.
Tra sos òmines de importu mannu sa gara de Simone Bagliani e Marco Argiolas.
Traballadores normales?
Traballare cun su territòriu, torrare a marrare sa terra.
Traballos pùblicos in infrastruturas sotziales.
Traballu carcu pro sos consigeris.
Traballu intelletuale e manuale tenent sa matessi dignidade.
Traballu, istrutzione, salude: nudda b'at de acumpridu.
Traditzionale?
Traessadas, a dolu mannu, galu in manos a sos contrabbanderis.
Traighende su sentidu, s’impinnu e su traballu dìligu issoro.
Traitu dae sa trajettòria, faddit s'interventu e incassat su de duos.
Trasformat in gol.
Trasparentes che a is segretos industriales!
Trataiat de unu gastu regionale permanente pro sa luta contra a sas maladias sotziales.
Tres cumponentes
Tres in mancu.
Tres minutos a pustis, imbetzes, arribat su de bator gol in campionadu.
Tres mortos in is iscontros.
Trieste at tentu una presèntzia croata in totu s’istòria sua.
Trintunu de santugaine.
Tropu pagu, comente at naradu finas su sìndigu de Casteddu Paolo Truzzu.
Tràmuda de summas a is Assòtzios Isportivos chi tenent sede legale in su Comunu.
Tràmudas currentes dae àteras amministratziones tzentrales.
Tràpani in Coppa Itàlia e at impreadu giogadores friscos.
Trèighi sos bombardamentos in intro de note, a est de sa capitale.
Tsipras cun sos credidores europeos.
Tue dda crees a custa cosa?
Tue insignas in Olanda.
Tue mi fias contende chi babbu e mama faghent sa murta in domo.
Tue ses sardu de Dèximu.
Tue ses sòtziu de Roberto, ses tue puru de Deximumannu.
Tue tenes custu ristorante in paris cun su pitzocu tuo.
Tullio Saba divenit duncas, pro cantos chi lu connoschent, su fìgiu de Bakunin.
Turchia.
Tzertificatzione
Tzertu, ca sa murta dda depes pigare.
Tzertu, e nemos dd’at mai negadu.
Tzertu, est un'idea betza.
Tzertu, non fiat pròpiu sa moderna pistola a tamburu, ma su cuntzetu fiat cussu.
Tzertu, sa cosa at àpidu bisonzu de tempus.
Tzertu, s’italianu est s’inimigu prus mannu de su sardu.
Tzertu, traballende agiumai a chilòmetru zeru, totu is produtos sunt catalanos.
Tzia mia est manna meda.
Tziclista e òmine.
Tzilleris e ristorantes sardu-catalanos o catalanu-sardos.
Tzina tenet cun sas natziones de su sudest asiàticu e cun su Giapone.
Tzinìberu in su trèmene conca a mare.
Tzitade
Tzitade a majoria curda, sìmbulu de s'atza e de sa balia issoro.
Tzitade retenta. Òmines armados in totue.
Tàtari, Aristanis e Carbònia-Igrèsias.
Tèngio cunfiàntzia in su pòpulu americanu.
Tèngio de nàrrere chi sa chistione est prus fàcile de cantu paret.
T’agatas in foras sena curpa.
T’amo!
T’at agiudadu su traballu chi faghes?
Umiliados in cada manera.
Un'acontèssida chi at mustradu a su mundu sas contradditziones de custa Unione.
Un'acordu generale pro nch'imbiare a su mundu unu singiale atzudu e balente.
Un'aina chi sos sardos pretendiant dae tempus meda.
Un'alternativa “sotzialista” cun cunsensos ampros.
Un'ambiente fritu chi cunditzionat s'improvisatzione.
Un'annu e mesu a pustis s'acabbu de s'Urss.
Un'assemblea noa?
Un'echilìbriu giai dèbile chi arriscat de si nche rùere de su totu.
Un'eco-sistema intreu morgeit afogadu dae sa marea niedda.
Un'elementu chi giughimus totus.
Un'esperimentu sientìficu.
Un'esèmpiu in Sardigna podet èssere cussu de su pane pintadu.
Un'eternidade e una fila sena acabbu.
Un'impinnu prus mannu contra a s'Istadu islàmicu in Sìria e in Iraq.
Un'inferru mannu dae Bòrore finas a Bìroro, Bortigale, Noragùgume, Duarche, Sèdilo e Aidumajore.
Un'invitu prus chi non craru a un'unidade prus manna e determinada.
Un'isciacu mannu de bortas?
Un'iscummissa coditziosa.
Un'isfortzu chi meresset su reconnoschimentu prus artu dae parte de totus.
Un'ispantu, una fùria.
Una Die cun Giuanni Lilliu.
Una Repùblica cun una Costitutzione indeorada dae unos cantos printzìpios progressistas.
Una bella diferèntzia.
Una bia agatadas is risursas su bisu s’est acumpridu.
Una bia, b’aiat unu pinguinu chi pensaiat a papare ebbia.
Una bighina de domo, intendende su magasineri a agiutòriu, donat s’avisu a caserma.
Una binnenna comente a custa non si nde bidiant dae meda tempus.
Una bintina, imbetzes, nche sunt in s'ospidale cun ustiones graes.
Una bìsita a ghennas tancadas.
Una cambiale in biancu, duncas.
Una carta chi lassaiat sa monarchia ereditària comente forma de istadu, ma «moderada».
Una chida de pasu, duncas.
Una chirca de artesanos chi traballant in sa manera prus naturale possìbile.
Una chirca sotziolinguìstica.
Una coja impossìbile.
Una cosa bona in sese, nudda de nàrrere.
Una cosa chi inoghe nos ispantat meda.
Una cosa chi m'ispantat semper.
Una cosa chi non fiat fàtzile pro nemos.
Una cosa gasi non mi la diat àere mai a crèere cando soe partidu.
Una cosa impressionante.
Una criaduredda de in pessu tres meses.
Una cundenna.
Una cunferèntzia imprenta a bolu comente costumaiat a s’ispissu, improvisada in su caminu.
Una curiosidade.
Una còpia omosessuale, difatis, non podet adotare unu pipiu.
Una de sas prus nòdidas fiat s'americana.
Una de sas usàntzias est finas de si pònnere bestimenta de s’època.
Una derrota.
Una die che a totu sas àteras.
Una die de ammentu, de meledu e de cunsideru.
Una dieta cun tzùcaros suta controllu, duncas.
Una ebbia.
Una est sa costante narrativa de sos sardos chi t’apo naradu prima.
Una generatzione intrea.
Una gherra in ie diat èssere unu disacatu pro totus.
Una ghia, duncas.
Una grafia cun medas pronùntzias.
Una grafia de sos dialetos podet megiorare sa situatzione?
Una grammàtica de nuscos, colores, sonos.
Una intre sas grandu punnas de sa vida polìtica sua.
Una lege eletorale chi non connoschet istadea.
Una lege nàschida betza e de mudare cantu prus in antis.
Una lege sena echilìbriu perunu.
Una lìngua a tretu de contare s’evolutzione, is cuntaminatziones e is cuncàmbios culturales.
Una maghia a beru.
Una mama disisperada.
Una manera est de nos blocare totus unu pagu de tempus.
Una meravìgia chi marcat s'unu a zeru.
Una metallurgia in movimentu, ma sena motore, sena sonu.
Una màchina!
Una norma de riferimentu pro is documentos iscritos produidos dae s'amministratzione regionale.
Una norma iscrita generale non tenet sa funtzione de “trascrìere” sas pronùntzias dialetales.
Una nova assoluta.
Una partida bastante difìtzile sa de oe in su Santu Elia.
Una partzidura noa pro resurtare a curare sa maladia in manera prus pretzisa.
Una proa de atza.
Una produtzione Terra de Punt.
Una punta de billete marcada a fogu in sos fògios de s’istòria.
Una pàgina de sa Costitutzione.
Una rechesta de acrarimentos pro su chi pertocat su benidore de s'istabilimentu.
Una redentzione chi su prus de is detenudos no at a connòschere mai.
Una rubrìca in ue amus a publicare vìdeos ca mescamente pertocant sa Sardigna.
Una temporada mala.
Una traditzione chi est fintzas innovatzione contina.
Una tzentrìfuga de canneddas, telàrgios, burratzas.
Una veridade chi guvernat totu sas àteras.
Una veridade manna.
Una vida sena ispera e una morte orrorosa, sena apellu.
Una violatzione làdina de sos deretos umanos.
Unas cantas dies a oe sa Rùssia at comintzadu a intervènnere in Sìria.
Unas cantas pregontas e unu cunsideru.
Unos cantos meses a oe, aiat pronuntziadu custos faeddos.
Unos cantos resurtados in contu de salude si sunt bidos deretu.
Unos cantos testimòngios però los identificheint.
Unu Limbu, pròpiu.
Unu a pitzu de totus Flàviu Carboni, s'interfaghe intre malavida e polìtica.
Unu benidore a idrògenu est duncas possìbile, auspicàbile, inevitàbile.
Unu binòmiu trùbulu.
Unu bisu, ddu teniat.
Unu caddu de cursa fuidore.
Unu campione.
Unu chi «podiat sonare cale si siat cosa», a sa narada de Lennon.
Unu contadore chi a dolu mannu no atzinnat a si firmare.
Unu corfu de pistola peròmine.
Unu coro mannu cantu a una domo, e grae che roca.
Unu cugione in ue nch’iscontare sos pecados finas sena nd’àere cummìtidu.
Unu cumpàngiu.
Unu cuncursu fotogràficu pro pònnere in mustra sa Sardigna prus bella.
Unu cunsensu fundadu subra su «discuntentu cajonadu dae sa crisi econòmica e finantziària».
Unu de custos ipogeos tenet unu nùmene galanu a beru: “S’Incantu“.
Unu de sos logos in ue s’est raighinada est Trieste.
Unu degòlliu in intro a su degòlliu.
Unu destinu chi paret iscritu in su nùmene matessi suo.
Unu disacatu bìblicu.
Unu disacatu in fatu de s'àteru.
Unu disacatu.
Unu disafiu a su fascismu.
Unu disterru chi non connoschet arrèschida.
Unu documentu aunde si promovet una solutzione patzìfica de sa chistione curda.
Unu durche o su chi siat.
Unu fatu chi diat pòdere dipèndere puru dae sa pandemia de su Coronavirus.
Unu frade.
Unu funtzionàriu amministrativu e un'assistente sotziale.
Unu gastu de dinare sena resone.
Unu giogadore de s'iscuadra?
Unu giogu iscurigosu intre significadu e significante, intre sonu e vàllia cuncreta.
Unu grandu cumplessu de teatros chi perteniant a s’impresa italiana.
Unu grandu passu a dae in antis pro totu s'umanidade.
Unu in Copa Itàlia e sos àteros duos in campionadu.
Unu intre sos bartzolos de su partidu de sos traballadores.
Unu intre sos laboratòrios de fìsica prus importantes in Europa.
Unu lampu est ruidu a pagus tzentimetros dae issos.
Unu lapsus, su suo?
Unu legionàriu.
Unu libru iscritu in sardu comente si tocat.
Unu macu chi in domo teniat libros nazistas.
Unu masellu democràticu-otzidentale pro firmare su sotzialismu.
Unu ministru distintu in Torinu pro sos Afares de Sardigna.
Unu minutu a pustis torra s'atacante toscanu e nche marcat su de tres.
Unu monumentu dislocante càrrigu de ammaju e de poesia.
Unu mundu in ue totu sa plàstica si podet ritziclare.
Unu muntone de bias?
Unu muntone de cosas.
Unu negatzionismu de prospetivas.
Unu no at mancu mai fatu un’initziativa pùblica.
Unu nudu, duncas.
Unu nùmene chi est un’assentu.
Unu parre chi però non si cumprendet bene si siat arribbadu o nono.
Unu personàgiu de importu pro sa lìngua e sa literadura sarda.
Unu pranu malefadadu?
Unu pro totus.
Unu protòtipu de vetura.
Unu puntu peròmine.
Unu raportu, una denùntzia e un'apellu.
Unu resurtadu istòricu!
Unu rivolutzionàriu fiat, non petzi unu filòsofu.
Unu sisma polìticu-giuditziàriu a su de noe grados.
Unu sèberu atrividu, mescamente ca podet assustare chie non faeddant a fitianu su sardu.
Unu sèberu chi at cuntribuidu a fraigare una limba comuna.
Unu sèberu chi no fiat pràghidu a Dioclezianu, chi aiat detzìdidu de ddu bocire.
Unu tempus fiat s’ùnicu idioma chi si faeddaiat in s'Amèrica.
Unu time-time generale pro sa cherta de sa veridade.
Unu tinteri.
Unu traballu de macos.
Unu tumbarinu pistadu a supridu.
Unu tzinìberu est cosa bia, caente, carignosa, corale.
Unu vadèmecum chi est istadu imbiadu puru a is amministradores comunales de sa Sardigna.
Unu votu diferente, naturale.
Unu fui-fui a chentu pre banda.
Un’album istruturadu, arricadu dae sa chiterra de Matteo Piseddu.
Un’assòtziu pro un’economia sarda sustenìbile e de paghe.
Un’impresa chi at pesadu prus de una duda e pregontas bàrgias.
Un’iscentziadu est un’òmine chi t’agiudat cando tue timis!
Un’iscuadra pàrrida sena gana de bìnchere, sena “garra” comente narant is espertos.
Un’ispera galana.
Un’istùdiu nou narat chi sunt prus de is chi si pensat.
Un’àtera chistione de fundu est s’ortografia unitària de sa limba.
Un’àtera est sa cultura artìstica chi leat dae sos retablos ispanniolos.
Un’ùrtima cosa, Assessora.
Venètzia, Frorèntzia, Roma.
Veridade, ipòtesi, imbentu, cumplotu?
Versos indiritzados a Giuanne Sulis, mèigu tonaresu e amigu de su poeta.
Visiones a cunfrontu.
Vostè est ativa in sa polìtica linguìstica dae annos meda.
Zanetti in contu de moda otzidentale e de messàgios cumpartzidos.
Zedda at detzìdidu de imbènnere is manifestantes.
Zùlia in particulare, sunt un'ispètzia de filiale colombiana.
grandu fotògrafu, partigianu e òmine de gabbale.
in s'istabilimentu "Fette di Sole".
sa determinatzione de s'Ufìtziu Tècnicu Comunale.
«Apartenèntzia a un'organizatzione terrorìstica e ispionagiu», si leghet in su documentu de arrestu.
«Iscude!», sos faeddos de s'òmine.
Àcua e ògiu de porcu.
Àfrica, is sèmenes de una gherra mundiale noa.
Àliga.
Àrbitru.
Àtera cosa, duncas.
Àtera trasferta de importu pro su Casteddu.
Àteras manos de agiudu sunt arribende dae totue, cadaunu est faghende su chi podet.
Àteras pagas dies e su zar abdicheit.
Àteros ddoe nd'at a àere?
Èssere o merèssere de èssere, duncas?
Èvitat su cuntatu cun persones chi sufrint de infetziones respiratòrias.
Òmine fera contra a s’òmine.
Ònnia borta cambiamus su menù cun produtos de istajone, de su mercadu.
Ònnia borta insertamus su pische chi nos narant is piscadores.
Ùndighi.