Acis kāro, sirds nepieņem.
Acs nobrīnās, roka padara.
Acs pret aci, zobs pret zobu.
Agri dzēris, agri mirs.
Aizliegts auglis ir salds.
Ar cita sviedriem tālu netiksi.
Ar ko pats mokies, ar to nemoki otru.
Ar labiem solījumiem ceļš bruģēts uz elli.
Ar netaisnību pasauli iziesi, bet atpakaļ netiksi.
Ar otra rokām var kvēlošas ogles rušināt.
Ar sāli paēdis nebūsi, ar domām bēdas neizkliedēsi.
Ar varu otram mīļš nebūsi.
Ar vienu labu vārdu vairāk panāksi nekā ar simts ļaunu.
Ar vienu roku dod, ar otru ņem.
Ar vienu roku glāsta, ar otru sit.
Ar zelta atslēgu visas durvis var atslēgt.
Ar ļaunu nekā laba nepadarīsi.
Arī visgarākajam ceļam reiz pienāk gals.
Asa mēle griež vairāk nekā nazis.
Ass cirvis ātri atcērtas.
Astes dēļ var aiziet bojā galva.
Atzīšanās ir ceļš uz labošanos.
Augstus kokus visi vēji aizķer.
Aukstums ir sliņķu ārsts.
Bada laikā pat vilks lasa dzērveņu ogas.
Bads māca lūgties, trūkums diedelēt.
Bagāts dara kā grib, nabags kā var.
Bagāts dara, kā grib, nabags kā var.
Bagāts nabagam nav brālis.
Baidās kā velns no krusta.
Bailēm lielas acis.
Bailīgs pats no savas ēnas mūk.
Balta ķēve jāmazgā, skaista sieva jāsargā.
Bargi kungi ilgi nevalda.
Beigas labas, viss labs.
Ber kā caurā maisā.
Bez cīņas nav uzvaras.
Bez darba nekas no gaisa nebirst.
Bez lietus nav auglības, bez asarām nav laimes.
Bezkauņam visi pliki, tik viņš pats apģērbts.
Bija auksts, un uz zemes bija sniegs.
Bija kāds interesants?
Cepti zvirbuļi paši mutē neskrien.
Cieni citus, tad citi tevi cienīs.
Ciets ir ciets un paliek ciets.
Ciets kā akmens.
Cik cilvēku tik viedokļu.
Cilvēks aiziet, viņa darbs paliek.
Cimdi paši stūrī neadās.
Cirvis, kas neiet uz mežu, sarūs.
Cāļus skaita rudenī.
Daba dziedina visas slimības.
Dabūja ko pelnījis.
Dalīta bēda ir pusbēda, dalīts prieks ir dubultprieks.
Darbam sūras saknes, bet saldi augļi.
Darbs ceļ, slinkums peļ.
Darbs dara dzīvi saldu, slinkums rūgtu.
Darbs ir dzīves pamats.
Darbs kaulus nelauž.
Darbs kož kaulā.
Darbs māca darītāju.
Darbs nav zaķis – projām neskries.
Darbs un pacietība pārspēj visu.
Darbs, kas daudzreiz darīts, viegls kļūst.
Dari ko darīdams, apdomā galu.
Dari tā, ka vilks paēdis un kaza dzīva.
Dari ātri, bet labi.
Devos pa taku cauri kalniem.
Divas galvas vienmēr gudrākas nekā viena.
Diviem zaķiem pakaļ dzīdamies, nevienu nenoķersi.
Dod, dieviņi, otram dot, ne no otra mīļi lūgt.
Domas rada darbus.
Domā lēni, strādā drīz.
Domā vakarā, bet dari rītā.
Dots devējām atdodas.
Dots pret dotu.
Draudzība ir dārgāka par zeltu.
Draugam dosi, no ienaidnieka atprasīsi.
Draugu grūti iegūt, bet vēl grūtāk paturēt.
Drošam pieder pasaule.
Drusku par vēlu ir daudz par vēlu.
Drīzāk no zoss auzas dabūsi nekā no bagāta palīdzību.
Dumjš kā zābaks.
Dusmas saīsina mūžu
Dusmās sirds nesaprot, kas labs un kas ļauns.
Dzer, kamēr nodzer prātu.
Dzīva lapsene bīstamāka nekā nosprādzis lācis.
Dzīve ir paradīze bagātiem, bet elle nabagiem.
Dzīvo godīgs – būsi laimīgs
Dzīvo no rokas mutē.
Dzīvo, cepuri kuldams.
Es biju zirga mugurā un jāju pa kalniem. Bija nakts.
Es nevaru saplānot tavu dienu.
Es viņu aizvedīšu un uzmanīšu.
Es zinu, ka ir.
Es? Tas nav iespējams.
Esi pats labs, tad visi būs labi; esi kašķīgs, tad visi kašķīgi.
Gaļa jātaupa siena laikam.
Glums kā zutis.
Glāzē noslīkst vairāk nekā jūrā.
Gods ir dārgākā manta.
Godīgi dzīvot grūti, bet labi.
Grab kā vecs kažoks.
Gudra māte, čakli bērni.
Jaunība nezin, vecums nevar.
Jā, skolotāj.
Katrai ziemai sava vasara.
Katram darbam savs laiks.
Katram patīk sava dziesma.
Katram putnam sava ligzda mīļa.
Ko acis neredz, to sirds aizmirst.
Ko darīsim ar zēnu?
Ko neiemāca vecāki, to iemāca pasaule.
Ko nevar celt, to nevar nest.
Ko otram nevēl, tas pašam netiek.
Ko pats sev negribi, to citam nedari.
Kur medus, tur mušas.
Kā gulēji?
Kā sazināties ar viņu, tevi iemācīšu.
Kā tev šķiet?
Kā viņa jūtas?
Labi būt stipram, gudram būt divreiz labāk.
Labi iesākts darbs ir pa pusei padarīts.
Labs darbs divus mūžus dzīvo.
Labs nāk ar gaidīšanu.
Labs tas darbiņš, kas padarīts.
Labāk ne.
Lai dievs dod bagātam palikt, bet lepnam nē.
Laiks ir nauda; ko dari, to dari drīz.
Laiku nevar nopirkt pa naudu.
Lācim ne katrs var teikt, ka viņš ir lācis.
Maize vienmēr ir ar garozu.
Mazi cirtieni gāž lielus kokus.
Mazos blēžus kar, lielos ceļ godā.
Mazs cinītis gāž lielu vezumu.
Medicīnisko kapsulu!
Meistars nekrīt no debesīm.
Mums bija tikšanās kaut kur pilsētā.
Mēs viņu mīlēsim.
Mēģināts nav vēl pazaudēts.
Nezinu. Sapņoju.
Nē, es neesmu pensijā.
Otrā sapnī mēs abi bijām atpakaļ vecajos laikos.
Pie ģimenes sūtīsim viņu.
Pirmo atceros ne pārāk labi.
Tad es pamodos.
Tad palīdzēšu mājsolī.
Tagad tev tiem ir laiks.
Tavas lietas nav nekas jauns.
Tavs vecais skolotājs.
Tā tas beidzās... kā sacīt jāsaka.
Vai drošībā?
Vai dzirdi mani?
Vai tu vēlētos piebiedroties?
Varbūt došos izjādē.
Varbūt ne tādēļ iedeva.
Varbūt. Bet tik un tā man nav krekla.
Vienmēr visus tas uztrauc.
Viņi bija septiņi vai astoņi, viens pieprasīja šito, otrs - to.
Viņš aizjāja man garām un devās uz priekšu.
Viņš bija ietinies segā, galvu noliecis uz leju.
Viņš man iedeva naudu.
Ābols no ābeles tālu nekrīt.
Čaklam vīram slinka sieva.
Čakls zirgs iet bez pātagas.
Čīkst kā neiesmērēti rati.
Ēd gariem zobiem.
Ēd kaut zāli, bet turi vārdu.
Ēdiet un apdomājiet, kā katram pelnāms.
Šajā zemē mīt sarežģīti ļaudis.
Šķiet, es to pazaudēju.