"Makdonaldā" ienesis šnabi! Lielisks pirmais randiņš.
"Tagad" nav laiks.
"Tu to vari", viņš teica.
Abas jāatslēdz vienlaicīgi.
Acis kāro, sirds nepieņem.
Acs nobrīnās, roka padara.
Acs pret aci, zobs pret zobu.
Aculiecinieki saka, ka jūs cīnījāties ar kādu vīru uz tilta.
Acīmredzot neesam.
Acīmredzot viņa negrib ar mani runāt. Ko man darīt, sist galvu pret sienu?
Agri dzēris, agri mirs.
Agri vai vēlu tomēr jāpamostas.
Agrāk dažiem šerifiem pat nebija ieroča.
Agrāk vai vēlāk jūs sāksiet viens uz otru kliegt.
Aivar, saki kaut ko. Kādam ir jābūt manā pusē.
Aivaram bija taisnība.
Aiz tām durvīm gaiteņa galā.
Aiz šīs sienas.
Aizbraukšu pēc tevis uz vienpadsmitiem.
Aizbēdzis no turienes un vēl skeletu paķēris līdzi.
Aizcirst slazdu.
Aizdomās turamie aizbēga zagtā skolas autobusā.
Aiziet līdz pašai sirdij.
Aiziet pa gaisu!
Aiziet, aiziet! Veicīgāk!
Aiziet. Es tevi noķeršu.
Aiziešu pēc saldējuma. Tev paņemt?
Aizjozīšu turp un atpakaļ.
Aizlaidās, kā vēja nesti.
Aizliegts auglis ir salds.
Aizslēdziet durvis!
Aizturiet elpu. Jums tā būs nepieciešama.
Aizvediet mani prom no šejienes!
Aizvediet uz moteli!
Aizvedīšu tevi līdz vannai.
Aizver acis.
Aizveries, tev saka!
Aizvien jauneklīgs! Jūsu vecumā...
Aizvāc to!
Aizvāc, tev saka!
Aizņemšos mašīnu no Roberto.
Ak mūžs!
Ak tagad gribi runāt, zilacīt?
Ak tā...
Ak! Mana mīļā.
Ak, jā. Man to ir vesela kaste.
Ak, to nu gan es neuzdrošinos.
Aktivizē ģeneratoru.
Alan, ko tu izdarīji?
Aleksandr, neraizējieties. Viss būs labi.
Aliņš. Lūk, kas nāk!
Allaž paturēšu prātā viņa pēdējos vārdus: "Es lepojos ar tevi, Alan. Nemainies."
Allaž tāds bijis.
Alus noved pie nākamā alus.
Anakins ir pārgājis tumšajā pusē.
Ap pusdesmitiem viņi jau būs šeit.
Aparāts uzsprāga, un mums nosvila uzacis.
Apbrīnojami. Tu izskaties normāls cilvēks, bet īstenībā esi nāves eņģelis.
Apcietināšanai vajadzēs manu palīdzību.
Apgabala šerifs!
Apiesim parketam apkārt.
Apjucis? Kā tā?
Apkrāpt nāvi ir pratis tikai viens.
Aplaupīti trīs dzīvokļi elitārā namā!
Aplūkosi, kad atbrauksi.
Apmēram pusdesmitos.
Apnicis. Lai zina, ka esam precējušies.
Apraksti viņu sīkāk!
Apsardzes priekšnieks.
Apskaties kartē.
Apskauj mani, tāpat kā toreiz pie ezera, kad nebija nekā cita, tik mūsu mīlestība.
Apsolu.
Apstājies. Atgriezies!
Apsveic mani.
Apsēdies, lūdzu.
Apsēdies. Mums ir jāparunā.
Apsūdzības atsauktas.
Apžēliņ! Kurp to ved?
Apžēliņ! Kā mazs bērns.
Apžēliņ! Pārkārtojies!
Apžēliņ! Tas ir viņš.
Apžēliņ. Paraugieties.
Ar atgriešanos.
Ar cita sviedriem tālu netiksi.
Ar dzīvokļu remontiem, brāl.
Ar grūtībām varu normāli pastaigāt.
Ar ko pats mokies, ar to nemoki otru.
Ar ko? Mēs nezinām, kur viņš ir.
Ar kravas kuģi nokļuva Amerikā.
Ar kuru autobusu brauksiet?
Ar kādiem?
Ar labiem solījumiem ceļš bruģēts uz elli.
Ar labu nakti, mammu.
Ar labu nakti.
Ar labunakti mīlumiņ.
Ar mani ir grūti.
Ar mani nevar tirgoties.
Ar mani viss būs labi.
Ar mani vēl nekas nav noticis. Tāpēc es dodos uz Liepāju.
Ar netaisnību pasauli iziesi, bet atpakaļ netiksi.
Ar otra rokām var kvēlošas ogles rušināt.
Ar perfekti izteiktu garšu.
Ar sievu un bērnu uz Melnkalni!
Ar sāli paēdis nebūsi, ar domām bēdas neizkliedēsi.
Ar to par visu tiek maksāts.
Ar tādu attieksmi nudien ne.
Ar vadītāju dalīsimies?
Ar varu otram mīļš nebūsi.
Ar vienu labu vārdu vairāk panāksi nekā ar simts ļaunu.
Ar vienu roku dod, ar otru ņem.
Ar vienu roku glāsta, ar otru sit.
Ar visu manu sirdi un dvēseli.
Ar viņu viss bija beidzies. Viņš man iedeva visu, ko spēja.
Ar zelta atslēgu visas durvis var atslēgt.
Ar ļaunu nekā laba nepadarīsi.
Artur, dabūji gabaliņu?
Artūr, redzi to meiteni? Es viņu apprecēšu.
Artūr, tas bija ļoti jauki.
Artūr, tev jāmēģina neizteikt katru reizi visas savas izjūtas uzreiz.
Arī man to nevajag.
Arī visgarākajam ceļam reiz pienāk gals.
Arī viņš ne. Nekad nav licies.
Asa mēle griež vairāk nekā nazis.
Ass cirvis ātri atcērtas.
Astes dēļ var aiziet bojā galva.
Astotā ir brīva.
Atbilde ir nē.
Atbrīvojiet vietu zvaigznēm.
Atceries pirmās mācības.
Atceries savu pirmo reizi?
Atcerieties savu uzdevumu.
Atcerieties to ik mirkli.
Atceros, kad tev to uzdāvināju.
Atdod arī alu!
Atdod man to, kas bija rokā statujai.
Atentātā mani ievainoja un sakropļoja.
Atgādina ik dienas, kas mūs tur ārā sagaida.
Atkal bija atvests pašdzītais spirts.
Atkal biji internetā?
Atkal būtu smukulītis.
Atkal dakteris, spējat noticēt?
Atkal nepazīstu.
Atkal zvanīja tas narko-aģents.
Atkarībā no apstākļiem.
Atkarīgs no tā, ko tu saproti ar vārdu "ir".
Atkarīgs no tā, vai varam ko sarunāt.
Atklāti sakot, saldumam ar to maz sakara.
Atlikt uguni! Tas nelīdz.
Atnes vairākas, lai varu izvēlēties.
Atnesu rokudzelžu atslēgu.
Atnācu apraudzīt tevi un mazo.
Atoms liek kļūt pazemīgam.
Atpakaļ ved tie paši riepu nospiedumi, kas uz priekšu. Iebraukti apmēram vienlaikus.
Atradies ērglis!
Atrodi kancleru!
Atrodiet viņu. Aiziet!
Atsienies!
Atslābinies un ne par ko nedomā.
Atslābsti, es neesmu kruķis.
Atslābsti, tu mani uztrauc.
Atslēgu nav.
Atsperies pret sienu.
Atsprādzēt drošības stiprinājumus!
Atsprādzēt stiprinājumus! Viena minūte!
Atstrādājiet čunguru!
Atstāj man to un mēs būsim draugi.
Atstājiet mūs vienus.
Atstāšu vēl brokastīm.
Atvaino, ka nevarējām palīdzēt tavējiem.
Atvaino. Esi pelnījis dzeramnaudu.
Atvaino?
Atvainojiet!
Atvainojiet, ka uzkliedzu jums.
Atvainojiet, kas esat jūs?
Atvainojiet, rezultāts ir zināms.
Atvainojos par šo. Mums vajadzēja parunāt ar tevi.
Atvedi šurp, lai nokauj mani!
Atver durvis!
Atver lūkas.
Atver somu un izber visu ārā, smuki un lēnām.
Atvēru bagāžnieku no salona.
Atzvanīšu viņai, kad būšu tur.
Atzīšanās ir ceļš uz labošanos.
Atļauj iepazīstināt. Šī ir Betija.
Augstus kokus visi vēji aizķer.
Aukstums ir sliņķu ārsts.
Austrumu puslodē lielākās antikvāro priekšmetu kolekcijas īpašnieks.
Autobusu pieturā.
Automašīnas ir reģistrētas uz mirušu cilvēku vārdiem.
Aģenti. Klausieties uzmanīgi.
Bada laikā pat vilks lasa dzērveņu ogas.
Bads māca lūgties, trūkums diedelēt.
Bagāts dara kā grib, nabags kā var.
Bagāts dara, kā grib, nabags kā var.
Bagāts nabagam nav brālis.
Bagāžnieks ir pilns.
Bagāžnieks ir vaļā.
Baidās kā velns no krusta.
Baigais džeks?
Bailes aizmiglo apziņu.
Bailēm lielas acis.
Bailīgs pats no savas ēnas mūk.
Balta ķēve jāmazgā, skaista sieva jāsargā.
Baltas derēs. Tualete ir?
Bargi kungi ilgi nevalda.
Baumoja, ka tu esot nogalināts.
Beidz tarkšķēt!
Beidz! Mēs esam bagāti!
Beidz, esmu lietpratējs.
Beidz. Es par to negribu vairs dzirdēt.
Beidzot esmu nonācis dzīves punktā, kad es jūtos apmierināts ar sevi un savu darbu.
Beigas labas, viss labs.
Beigta žirafe. Liela muiža.
Ber kā caurā maisā.
Bet arī labi.
Bet bija par vēlu.
Bet eksperimenti izgāzās.
Bet es atceros.
Bet es gribu, lai tu zini, es darīšu visu, lai tu būtu drošībā.
Bet es gribu.
Bet es izlasīju rokasgrāmatu.
Bet es neko neesmu izdarījusi.
Bet es tevi ienīstu, Harij.
Bet es tevi nevarēju atrast, un man tika izteikts neatsakāms piedāvājums - aizvest mani mājās.
Bet es to zinu.
Bet es varētu pagaršotjūsu riekstu kūku.
Bet es zinu, ka tā ir īsta.
Bet ja nu viņš var tikt dziedināts...
Bet jums uzreiz ir jāzina, ka tas nav stāsts par mīlestību.
Bet jūs nokavējāt.
Bet kas tur tik grūts, atrast dzīvokli?
Bet kolēģei?
Bet kāpēc tu mani mūždien kacini?
Bet kāpēc viņš negribēja mani precēt?
Bet labāk nesteigsimies.
Bet mūsu stratēģijā nebija paredzēts.
Bet patiesībā viņš negribēja precēties ar mani.
Bet pirms tas notiek...
Bet protams.
Bet tad tu nākamajā rītā pamosties un vēl joprojām esi tu pats.
Bet tagad mums jāiet.
Bet tas ir interesanti.
Bet tev ir briesmīga balss.
Bet tev nav, vai ne?
Bet tie ir meli.
Bet tu domā, ka varēsi palikt augšā tik ilgi?
Bet tu nerādi savus zirga zobus.
Bet tu pamēģini.
Bet tu teici arī, ka viņai ir labs raksturs.
Bet tā ir jāaptur.
Bet tāds ir konkursa rezultāts.
Bet vai tas nostrādāja?
Bet varu saderēt, ka viņš redz mūs.
Bet vienu lietu mēs zinām noteikti.
Bet viss aizgāja pa pieskari!
Bet zini ko? Man tīri labi patīk.
Bet šeit viņi ir tikai algotņi, kas pelna naudu.
Bez cīņas nav uzvaras.
Bez darba nekas no gaisa nebirst.
Bez ieročiem?
Bez jokiem?
Bez lietus nav auglības, bez asarām nav laimes.
Bezkauņam visi pliki, tik viņš pats apģērbts.
Bija auksts, un uz zemes bija sniegs.
Bija forši.
Bija jauki jūs satikt.
Bija kāds interesants?
Bija mana trīspadsmitā dzimšanas diena.
Bija smieklīgs, bārdains čalis.
Biju gaidījis, ka tik slavens vīrs būs drusku vecāks.
Biju jau prom.
Bijām šerifi vienlaicīgi viņš tur, bet es šeit.
Bitīt matos.
Blakus kafejnīcām.
Braucam ātrāk prom no šejienes!
Brauciet! Neapstājieties!
Braucu saņemt pasūtījumu.
Brauks uz tuksnesi. Jautāja, vai tu nevēlies doties līdzi.
Braukšu agrāk un sagatavošu bērnistabu.
Bremzes ir beigtas! Velns!
Bremzē. Es negribu.
Briesmas vairs nedraud, karš beidzies.
Brīnies, ka tik labi deg?
Brīnišķīgi. Par to ir jāiedzer.
Bārs ir atvērts visiem.
Bērni dzied svētku dziesmas.
Bērni mums sagādā daudz prieka.
Bērniņš pārvērtīs mūsu dzīvi.
Bērns, kuram jūs visi esat palīdzējuši šajā pasaulē ienākt, vēlas jums kaut ko teikt.
Bērnu dienās daudz par to dzirdējām, bet nebiju domājis, ka kādreiz turp došos.
Bērziņ, es gribu ar tevi parunāt.
Bīstami savest viņus tik cieši kopā.
Bļāviens! Nedēļu nebiju smēķējis.
Bļāviens, galva sāp.
Bļāviens, viņus reāli varēja piečakarēt.
Būs jāsāk apņemties divreiz dienā.
Būs nepieciešamas piecpadsmit minūtes, lai sagatavotu mašīnu, ser.
Būs neveikli.
Būs vieglāk beigt karu.
Būsim godīgi. šodien tu biji varonis.
Būtu jāapmainās ar polisēm.
Būtu pie kā pieturēties.
Būtībā viss ir pa pirmo.
Centīšos turēties tālāk no tā visa.
Cepti zvirbuļi paši mutē neskrien.
Cepums viņam.
Ceru, ka jūsu tēvs saprot, ka apskatīju istabu tikai, lai pārbaudītu, vai viss kārtībā.
Ceru, ka tev taisnība.
Ceru, ka tu man uzticies.
Ceru, ka viņa to pateiks pirmā.
Cieni citus, tad citi tevi cienīs.
Cieti auto avārijā?
Ciets ir ciets un paliek ciets.
Ciets kā akmens.
Cietušais smagā stāvoklī nogādāts slimnīcā.
Cik bīstams viņš ir?
Cik cilvēku tik viedokļu.
Cik cēlsirdīgi!
Cik daudz bedrīšu ir mūsu golfa laukumā?
Cik daudz tev viņu ir?
Cik izsalkuši jūs esat?
Cik labs priekšnieks!
Cik liela ir tava pieredze darbā laboratorijā?
Cik maksāsi?
Cik mīļi.
Cik necilvēcīgi.
Cik noprotams, tie čaļi paņēmuši guvumu.
Cik reižu man tev jāsaka? Mēs esam tikai draugi.
Cik sen gatavoji?
Cik skaisti!
Cik tas ir jauki.
Cik tu esi stipra un kā tu sagatavoji viņu tam, kas notiks.
Cik žēl. Man tiešām žēl.
Cikos Jūs ejat gulēt?
Cikos Jūs slēdzat?
Cilvēce atbalsta mieru tikai vārdos.
Cilvēki par Valteru sačukstas, ir aizdomīgi par to, kā viņš var tik daudz zināt.
Cilvēkiem bija viss ko vien viņi vēlējās.
Cilvēkiem, kuri nevar to izdarīt paši.
Cilvēks aiziet, viņa darbs paliek.
Cimdi paši stūrī neadās.
Cirvis, kas neiet uz mežu, sarūs.
Cits nekas neatliek.
Citu variantu nav.
Citādi mūždien viens un tas pats.
Citādi sajauksies ar pārējām un kļūs par parastu monētu.
Citādi tas nebūs godīgi.
Citādi viņš ir bezdarbnieks - kas ir draņķīgi, ja esi parādos līdz ausīm…
Cāļus skaita rudenī.
Cēlonis - ne viens vien.
Cēlonis tam - ne viens vien.
Cīnies ar to! Tam nav jānotiek tā!
Cīnīsies par visām varītēm.
Daba dziedina visas slimības.
Dabiska reakcija.
Dabū gatavus vēl lielākus brīnumus.
Dabū gatavus zilus brīnumus.
Dabūja ko pelnījis.
Dabūjiet prom, es viņam palīdzēšu.
Dabūjis ar elektrošoku.
Dainis nereti piekāpj pie manis darbā.
Dalīta bēda ir pusbēda, dalīts prieks ir dubultprieks.
Darbam sūras saknes, bet saldi augļi.
Darbs ceļ, slinkums peļ.
Darbs dara dzīvi saldu, slinkums rūgtu.
Darbs ir dzīves pamats.
Darbs kaulus nelauž.
Darbs kož kaulā.
Darbs māca darītāju.
Darbs nav zaķis – projām neskries.
Darbs un pacietība pārspēj visu.
Darbs, kas daudzreiz darīts, viegls kļūst.
Dari ko darīdams, apdomā galu.
Dari tā, ka vilks paēdis un kaza dzīva.
Dari ātri, bet labi.
Dari, ko spēj, un gādā man rezultātus.
Dariet tā, kā viņa vēlas, būs vienkāršāk.
Darīšu visu, ko liksi.
Daudz jaunāks un daudz varenāks.
Daudz labāk.
Daudz tādu blandās.
Daļiņas sašķels mikročipus gabalos.
Daļu iedosi man, labi?
Dažas dienas man pie tā bija jāpierod, bet tagad es jūtos labi.
Daži amerikāņi.
Daži bija diezgan tuvu, bet neviens neuzminēja precīzi.
Daži no viņiem - pus savvaļnieki, citi - klaidoņi.
Dažreiz man likās, ka man vienīgajam uz šīs planētas bija lemts redzēt Martas smaidu.
Dažreiz mēs vienkārši sēdējām un gaidījām, kad parādīsies zvaigznes.
Dažreiz viņš man stāstīja par tevi.
Detaļas paziņošu vēlāk.
Devies pie miera?
Devos pa taku cauri kalniem.
Dežūrēsit visu nakti?
Diagnostika ir pabeigta, esam gatavi ieslēgt motoru.
Diemžēl man jāslēdz ciet.
Diemžēl mums ir aizliegts staigāt pa parketu.
Dieva dēļ, tava māsa pati neko nevar izdarīt.
Dievs pasarg' - nē!
Diez vai biji iztēlojies šādu nākotni, kad pirmoreiz veltīji skatienu tam piķim.
Diez vai tas vien.
Diezgan daudz naudas.
Diezgan lielas.
Diezgan pārliecināta?
Diezin vai es viņu raksturotu šādi.
Divas galvas vienmēr gudrākas nekā viena.
Divi kaili aizdomās turamie mēģināja sevi uzspridzināt uz lielceļa, bet uztaisīja tikai lielu caurumu.
Diviem zaķiem pakaļ dzīdamies, nevienu nenoķersi.
Dod man minūti.
Dod man roku.
Dod pieci.
Dod telefonu.
Dod šurp!
Dod, dieviņi, otram dot, ne no otra mīļi lūgt.
Dodies un neskaties atpakaļ.
Dodiet atslēgas.
Dodiet šurp!
Dokumentus atvedīsim rīt.
Domas rada darbus.
Domā lēni, strādā drīz.
Domā vakarā, bet dari rītā.
Domā ātri!
Domā, ka es esmu stulba?
Domā, ka es neredzu atšķirību?
Domā, tagad esam čomi?
Domā, viņš ir narkokurjers?
Domājat, ka pareizie jautājumi palīdzēs jums atklāt patiesību?
Domāju ka viņš varētu pabraukt vēl nedaudz, varbūt.
Domāju, ka mums jāpārtrauc tikties.
Domāju, ka tas tevi iepriecinās.
Domāju, ka viņam viss labi.
Domāju, piekritīs. Viņiem vajag tevi.
Domāju, tas arī ir tavs.
Dots devējām atdodas.
Dots pret dotu.
Došu piecsimt zaļos par tavu jaku.
Draudziņ, esmu dzirdējis, ka viņa ir maita.
Draudzība ir dārgāka par zeltu.
Draugam dosi, no ienaidnieka atprasīsi.
Draugu grūti iegūt, bet vēl grūtāk paturēt.
Draņķa spirts. Gandrīz kļuvu akls.
Draņķi, kāpēc apkauno formastērpu?
Drošam pieder pasaule.
Droši vien saputroju. Vainīgs, Jāni.
Droši vien.
Droši. Man tas vienalga nepatika.
Drošības kontrole. Ievadiet savu paroli.
Drusku gribas kakāt.
Drusku par vēlu ir daudz par vēlu.
Drīz būšu klāt.
Drīz man būs jauns māceklis.
Drīz piestrādāšu pie viņiem par tulku.
Drīz pēc tam man paziņoja, ka no Abū Dabī ierodas šeihs.
Drīz tiks ieviesta kārtība.
Drīz tiksimies ar mīļoto priekšnieku.
Drīz tiksimies.
Drīz viss būs galā.
Drīzāk kā uz paģirām pēc tekilas un dūru vicināšanas.
Drīzāk no zoss auzas dabūsi nekā no bagāta palīdzību.
Dumjš kā zābaks.
Dusmas saīsina mūžu
Dusmās sirds nesaprot, kas labs un kas ļauns.
Dzer, kamēr nodzer prātu.
Dzirdi? Mums jābrauc augšā, nevis lejā.
Dzirdēji? Tu nevienam nepatīc!
Dzīva lapsene bīstamāka nekā nosprādzis lācis.
Dzīve ir brīnišķīga!
Dzīve ir kolosāla!
Dzīve ir lieliska!
Dzīve ir paradīze bagātiem, bet elle nabagiem.
Dzīvo godīgs – būsi laimīgs
Dzīvo no rokas mutē.
Dzīvo viņpus ielai.
Dzīvo, cepuri kuldams.
Dzīvoklis mani neinteresē.
Dāmas un kungi, esam jau gaidījuši labu laiku.
Dārgā, es neiebilstu ne pret vienu no tavām mantām.
Dārgā, pagaidi. Pagaidi. Tev nepatīk mani bāra krēsli?
Dārgā, vai tu gribi dejot?
Dārgā, viss var gadīties.
Dārgā, šī būs visneticamākā pieredze mūsu dzīvē.
Dārgā? Nāc šurpu!
Dāvanu laiks. Ejam!
Dēls, es par savējiem rūpējos.
Dīvaini. Man ir tikai pelēkie.
Dūjas simbolizē draudzību un mīlestību.
Dūju pārī ir divas. Pats paturi vienu, otru iedod kādam īpašam cilvēkam.
Džastīne ir runātāja.
Džonam ir laika mašīna?
Džons mani atsūtīja, lai glābtu tevi.
Džons nemanipulēja ar mani, lai es tevī iemīlētos.
Džons tev meloja daudzus gadus.
Ei! Mana kārta. Ei, ei!
Ei! Tas mērglis tikko nozaga manas bikses!
Ei, jubilār!
Ei, mērgli! Novācies no ceļa!
Ei, tu!
Ej dillēs, Valter!
Ej ellē!
Ej ellē, mērgli.
Ej gulēt, mums agri jādodas ceļā.
Ej kniebies, ar ko vien gribi. Tu man neesi vajadzīgs.
Ej nu ej? Interesanti.
Ej pagalmā filmēt skuķus.
Ej piedzeries.
Ej pārbaudi televizoru!
Ejam iekšā?
Ejiet malā.
Ejiet uzreiz iekšā. Gaidiet manu komandu!
Ejot prom Čou pārlauza tiem kaklus.
Elpo dziļi.
Es Jums teicu, nezinu, kur viņš ir.
Es Jūs izlaidīšu šeit un lieta darīta.
Es aizmirsu. Tu esi vīrietis.
Es aizpeldēju līdz piestātnei.
Es aizsūtīju tēvoča Marka ieroci un žetonu reindžeriem - lai ieliek muzejā.
Es apsolu.
Es apsolu. Nāc.
Es ar nepacietību gaidu rītdienas tikšanos.
Es ar savu draugu Artūru sēdēju restorānā.
Es ar savējiem tā izdarīju.
Es ar tevi ļoti lepojos.
Es ar viņu satikšos tur.
Es ar viņu ļoti labi jūtos.
Es arī biju.
Es arī iešu uzsildīt kādu kotleti.
Es arī ne.
Es arī senāk spēlēju. Niekojos. Tagad esmu metis mieru.
Es arī tevi mīlu.
Es atceros.
Es atgriezīšos.
Es atradu mūsu zemes gabalu.
Es atstāju telefonu mašīnā.
Es atvainojos.
Es atvēršu logu.
Es atļaušu tev un pārējiem padomāt par to saukli kamēr atklāšu kādu ziņu.
Es biju brīvs.
Es biju diezgan pārliecināta, ka tas nebiji tu.
Es biju iedomīgs un lūdzu piedošanu.
Es biju jaunāks.
Es biju mierīgs. Un teicu, "Varbūt mazliet pagaidīsim un padomāsim?
Es biju mājās.
Es biju parasts policists Losandželosā.
Es biju pieklājīgs!
Es biju zirga mugurā un jāju pa kalniem. Bija nakts.
Es braukšu ar tevi.
Es būšu tev vajadzīgs.
Es būšu.
Es ceru, ka jūties lietderīgi iztērējies.
Es ceru, ka varēšu to pateikt pirmā.
Es darīšu to, kas jādara.
Es dodos mājās, dārgā.
Es domāju - izdabū to saukli.
Es domāju ka tev patiktu…
Es domāju ka vajag vēl.
Es domāju, ja tev ir monēta.
Es domāju, ka man ir tiesības nedaudz izrādīt tev savas dusmas.
Es domāju, ka restorāni ir kļuvuši pārāk svarīgi.
Es domāju, ka tas varētu būt pagrūti.
Es domāju, ka tavs plāns ir sūds.
Es domāju, ka tev tas patīk.
Es domāju, ka tu būsi gudrāks, un ka tu sapratīsi.
Es domāju, ka tu to patiešām gribi.
Es domāju, ka viņas labi pavada laiku.
Es domāju, ka viņš ir citā laikā zonā.
Es došos atpakaļ!
Es došos tev līdzi.
Es drusku izklāstīšu.
Es drīz vien aizrakšos līdz patiesībai.
Es eju šim visam cauri ar lielām grūtībām.
Es esmu atnesis mieru
Es esmu augstāk.
Es esmu kas vairāk.
Es esmu labais! Šauj viņu.
Es esmu laimīgs katru dienu.
Es esmu laimīgs.
Es esmu laimīgs. Vai tu neesi laimīga?
Es esmu mātes cerībās.
Es esmu nenovēršams.
Es esmu par maz redzējis, lai zinātu, ka esi labs sargs.
Es esmu pilnīgi drošs.
Es esmu pārāk sakārtota, es esmu noslēgta, bet labā nozīmē.
Es esmu tavs draugs.
Es esmu tavā pusē. Es mēģinu tev palīdzēt uzlabot gaumi.
Es esmu tepat. Nevienam nesaki.
Es esmu tik lepns par tevi, cik lepns vien tēvs var būt.
Es esmu tik nogurusi.
Es esmu tikai pircējs. Labi.
Es esmu varenāks par pašu kancleru.
Es esmu vecs. Bet ne novecojis.
Es esmu vecāks.
Es esmu viņa saimniece. Vienīgā, kas var doties ar viņu izjādē.
Es esmu šeit, lai tev palīdzētu.
Es esmu žurnāliste. Strādāju ziņās.
Es esmu!
Es gaidu sievu.
Es gluži tā neteiktu.
Es gribu atvainoties arī savam brālim.
Es gribu iet tev līdzi!
Es gribu ko vairāk.
Es gribu lai tas ir ar tevi visu laiku.
Es gribu palīdzēt. Tiešām.
Es gribu pieskarties brīnumam.
Es gribu redzēt aizdomās turamos.
Es gribu teikt, ka mēs strīdējāmies.
Es gribu viņu atpakaļ.
Es gribu zināt, kas notika.
Es gribu ēst. Tu pasūtīji?
Es gribu, lai mēs esam kopā, kad tas notiks.
Es gribu, lai mūsu draugi mācās no manas pieredzes.
Es gribu, lai tu uz to paskatītos caur teleskopu - kopā ar mani.
Es gribu, lai tu zini, Armand, ja būtu cita iespēja, es to izmēģinātu.
Es gribu, lai tu zini, ka es nekad negribēšu to kafijas galdiņu ar ratu.
Es gribu, lai viņi to visu dzird!
Es gribēju teikt to pašu.
Es gribēju tev to pateikt, bet, nezinu, es... Man tas likās dīvaini.
Es gribēju tev šo iedot rīt.
Es gribētu atvainoties savai ģimenei par nepatīkamajiem mirkļiem.
Es gribētu sev tādas kurpes.
Es gribētu siltu pīrāgu un saldējumu.
Es gribētu uzsaukt tostu.
Es iegaumēju datumus, vārdus, ciparus.
Es ielavījos viņas ciemā, paslēpos aiz koka un skatījos, kā viņa mazgā drēbes.
Es ielūdzu tevi vakariņās. Šovakar.
Es ienīstu Tevi un tavu firmu tik ļoti, ka nespēju pat vārdos aprakstīt.
Es ieprogrammēju jūsu balsi un pirkstu nospiedumus biometriskajā drošības sistēmā.
Es ieraudzīju tavu kuģi.
Es iestāšos žurnālistos, lai kļūtu par reportieri.
Es iesākumā ņemšu grilētu vistu.
Es ilgāk nevaru noturēt.
Es izdarīju ko briesmīgu.
Es izdarīju kā teici.
Es izdomāju, kā tevi glābt.
Es izmežģīju potīti!
Es iztēlojos vissliktāko variantu.
Es iztērēju sešdesmit dolārus par to lielo stulbo puķu pušķi
Es izņemšu kaut ko no somas.
Es jau sen to gaidīju.
Es jau teicu, ka tev taisnība.
Es jums vēlu labu veselību un ilgu dzīvi.
Es jūtos tik bezpalīdzīgs.
Es jūtu slazdu.
Es jūtu tavas dusmas.
Es jūtu tevī lielas bailes.
Es jūtu tevī lielu apjukumu.
Es jūtu, ka es augu.
Es ko palaidu garām?
Es krāpjos.
Es krītu!
Es lienu augšā!
Es meklēju sarkanas zamša kurpes.
Es mums piedāvāju nākotni.
Es mēgināju izsviest ārā tavu māti.
Es mēģināju uzsākt vienkāršu sarunu, un jautāju, kur viņa gāja skolā.
Es mēģināju.
Es mīlu tevi. Mēs visi mīlam.
Es mīlu to sajūtu, ko viņa manī rada.
Es mīlu to, kā dzirdu šo dziesmu katru reizi, kad iedomājos par viņu.
Es mīlu to, kā viņa dažreiz aplaiza lūpas, pirms sāk runāt.
Es mīlu to, kā viņa izskatās, kad ir aizmigusi.
Es mīlu viņas ceļgalus.
Es mīlu viņas matus.
Es mīlu viņas smaidu.
Es mīlu viņas smieklu skaņu.
Es mīlu šo veci.
Es mūs izdabūšu laukā.
Es naudu ieguldīšu nanotehnoloģijās.
Es nebiju baznīcā. Es neticu laulībām.
Es nedomāju ka viņš manīs domas no rīta.
Es nedomāju tā, kā pateicu.
Es nedomāju, ka viņš taisās viņu atstāt.
Es neesmu armijā.
Es neesmu melis.
Es neesmu vergs.
Es neesmu viena!
Es neesmu viens no viņiem.
Es neesmu šeit, lai jūs vainotu.
Es negribu nepatikšanas.
Es negribu par to runāt.
Es negribu pavadīt atlikušo mūžu Vecpiebalgā, precējusies ar bāra īpašnieku.
Es negribu viņu aizmirst.
Es negribu vēlreiz zagt kādam bikses.
Es negribēju, lai tev tas būtu jādara.
Es nejūtos labi.
Es nejūtu savu roku.
Es nekad dzīvē nebiju neko citējusi no žurnāla. Tas ir apbrīnojami.
Es nekad neesmu teicis runu.
Es nekad neredzu, ka tevi tas uztrauktu. Kā tas var būt?
Es nekad vairs negribu tādas brīvdienas.
Es nekad viņu neesmu redzējusi tik laimīgu.
Es neko daudz nezinu par rakstniecību.
Es neko neredzu!
Es neko neteicu!
Es neko no tevis negribu!
Es neko tādu nedomāmju.
Es nemainīšos.
Es nemeloju tikai par viņu.
Es nemāku zīmēt.
Es nepieļaušu, ka tas piepildās.
Es neredzu izvēles iespējas.
Es nerunāju par šiem mēsliem.
Es nesaku, ka vakar nebija labi.
Es nesaprotu šīs attiecības.
Es nesaprotu.
Es nesaprotu. Tu to nevarēji zināt.
Es neskumstu pēc viņa, bet man ir klusais periods.
Es nespēju dzīvot bez viņas.
Es nespēju noticēt, ka tu neatceries viņas vārdu.
Es nespēju.
Es nestāstīju par šo vietu nevienam, izņemot Tēvoci.
Es neteicu, ka nozīmēja.
Es neticu savām ausīm.
Es neticu, ka es to daru.
Es nevaru atcerēties visu, tikai mirkļus.
Es nevaru saplānot tavu dienu.
Es nevaru tev ļaut to darīt.
Es nevaru to atrast.
Es nevaru.
Es nevarēšu tev palīdzēt tajā, kas tevi sagaida.
Es nevēlos teikt runu.
Es nezaudēšu tevi tāpat kā savu māti.
Es nezinu ko...
Es nezinu kur tu to iemācījies, bet to mēs varam izmantot.
Es nezinu, ko teikt.
Es nezinu, kāds modelis.
Es nezinu, vai viņam ir ģimene.
Es nezinu.
Es nezinu. Man vienalga.
Es nezinu. Neko.
Es nezinu. Nevaru pateikt.
Es nezinu. Sen neesam sazinājušies.
Es nezinu. Viņi visi ir līdzīgi.
Es neļaušu šīm vīzijām piepildīties.
Es nopirku žirafi!
Es nopirkšu kaimiņu ciemu.
Es noteikti būšu slims. Droši vien divdesmit četru stundu audzējs. Tas ir lipīgs.
Es pagaidīšu šeit.
Es palieku uzticīgs kancleram.
Es par tādu režisoru nemaz nezinu.
Es parakstīju līgumu vakar.
Es pat necentīšos izskaidrot, cik ļoti jūs kavējat.
Es pat nezināju, ka tos var nogalināt.
Es pat reāli tam nepieskāros.
Es pataisu sevi par muļķi.
Es pateikšu, ka mēs kļūdījāmies.
Es pateikšu, ka paņēmāt auto un braucat uz dienvidiem.
Es pati to varu.
Es patiešām neatceros.
Es pavadīju veselu nedēļu ar garlaicīgāko vīrieti uz zemes.
Es pazīstu šo automašīnu.
Es paļaujos uz tevi.
Es paņemšu savas mantas un aiziešu.
Es pašlaik nekam nederu.
Es piekrītu.
Es pilnīgi piekrītu.
Es prasīju. Nekā nav.
Es precos.
Es priecājos, ka beidzot to zini.
Es priecātos, ja kāds ik pa laikam dotu norādes, kur mana dzīve mani vedīs.
Es prātoju...
Es pārbaudīju datus. Liepinš teica taisnību.
Es pārbaudīju situāciju.
Es pārbaudīju ziņojumu dēli.
Es pārbaudīju. Lieliska reputācija.
Es pārdomāju.
Es redzu cauri šiem meliem.
Es redzu, ka tas visiem sagādā lielas neērtības.
Es redzu, ka tu šovakar labi nejūties.
Es redzu. Tas būs viegli.
Es redzēju sapni.
Es redzēju tevi.
Es runāju ar tevi!
Es saku - pacietību.
Es saplēsu šķīvi.
Es saprotu, bet apstākļi ir ārkārtēji...
Es saprotu, skolotāj.
Es saprotu.
Es sasveicinājos. Mēs esam suņi.
Es sasveicināšos ar visiem.
Es satiekos ar cilvēkiem!
Es savu izmantošu.
Es slīdu nost!
Es smaidu un smaidu un smaidu…
Es solos sekot tavām mācībām.
Es sēžu priekšā.
Es tagad saprotu daudz ko.
Es tagad varētu izstāties.
Es tam nespēju noticēt.
Es tam neticu.
Es taču nevaru to nest atpakaļ.
Es taču saku - seši, melna.
Es taču to visu mīlot.
Es teicu - nometiet!
Es teicu pati sev, "Tu esi pelnījusi ko vairāk. Tev ir trīsdesmit viens gads."
Es teicu, Jūs neapjēdzat, ko runājat.
Es teicu, man nav ūdens.
Es teiktu, ka mums te ir zināms potenciāls.
Es teiktu, viņam nav humora izjūtas.
Es tev atdošu naudu un iesēdināšu tevi lidmašīnā.
Es tev atnesu šokolādi.
Es tev esmu parādā.
Es tev meloju divas dienas.
Es tev neticu.
Es tev pat atļaušu paturēt kādu mazumiņu.
Es tev pavēlu aizvērt muti!
Es tev pavēlu!
Es tev piekrītu.
Es tev piezvanīšu vēlāk, labi?
Es tev piezvanīšu, tiklīdz būšu galā.
Es tev pārzvanīšu.
Es tev sekošu.
Es tev teicu, ka tas notiks.
Es tev teicu, ka tu to atpakaļ nedabūsi.
Es tev teicu, ka viņam nevar uzticēties.
Es tev uzdevu jautājumu.
Es tev uztaisīšu.
Es tevi gaidīju.
Es tevi ienīstu!
Es tevi mīlu!
Es tevi mīlu, dārgā.
Es tevi mīlu.
Es tevi mīlēju.
Es tevi nepametīšu nelaimē.
Es tevi nepametīšu.
Es tevi nepazīstu.
Es tevi nezaudēšu.
Es tevi nomazgāšu, labi?
Es tevi nēsāju uz rokām.
Es tevi pazīstu.
Es tevi tik ļoti mīlu…
Es tevi turu.
Es tevi turu. Viss kārtībā.
Es tevi vairs nepazīstu.
Es tevi vienmēr atradīšu.
Es ticu tev. Tu to atradīsi.
Es tiešām gribu pateikties, ka uzaicināji mani uz randiņu.
Es tiešām nezinu, kas tur ir!
Es tiešām priecājos, ka mēs to izdarījām.
Es tiešām tevi ienīstu.
Es tikai atcerējos, kā tu paņēmi manu roku un teici tieši šos vārdus.
Es tikai domāju, ja nu mēs tā vietā mēģinātu pārdot publikai tevi?
Es tikai gribu to apskatīt.
Es tikai gribēju būt laba.
Es tikai iesildos. Vai vieglāka nav?
Es tikai nedaudz nosnaudīšos.
Es tikai nesaprotu.
Es tikai piezvanīju, lai atvainotos.
Es tikai to zināju ilgāku laiku nekā tu.
Es tiku vaļā no Zanes. Mēs iedzērām kafiju. Un pēc mēneša apprecējāmies.
Es to atkal izdarīju.
Es to barotu no namiņa kokā.
Es to daru, lai pasargātu tevi.
Es to ieliku tajā somā.
Es to izdarīju pats.
Es to izdarīšu.
Es to nepieļaušu.
Es to nevaru darīt.
Es to nevaru salabot.
Es to novērtēju.
Es to uzrakstīju.
Es to vairs nespēju skatīties.
Es to zināju!
Es tos izmantoju, lai atrastu atslēgas.
Es tos neesmu redzējis kopš deviņdesmitajiem.
Es trīsdesmit gadu vācu aiz jums.
Es trīsdesmit trīs gadus strādāju pie šīs lietas.
Es tur būšu.
Es tur nedrīkstu.
Es tur zinu katru stūri.
Es tā domāju. Man jāsaprot.
Es tā nedomāju.
Es tā nedomāju?
Es tā teicu?
Es tā īsti nezināju.
Es tāpat iešu pēc ūdens, varu tev kaut ko atnest.
Es tūlīt būšu pie tevis.
Es uzbraucu deviņus stāvus augstāk, lai tikai turpinātu ar viņu sarunu.
Es uzdodu jautājumus. Ja saņemu jēdzīgas atbildes, viņi tiek Amerikā.
Es uzskatu, ka esmu laimīgākais vīrietis uz Zemes.
Es uztraucos par tevi.
Es uzvārīšu tēju.
Es uzzinu sievietes skatījumu par lietām.
Es vairs nespēju.
Es vairs nevaru būt tavs elks.
Es vairs nevaru klusēt.
Es vairs nevaru!
Es vakar vakarā aizgāju gulēt pus astoņos. Nebiju tā darījusi kopš trešās klases.
Es varu izvēlēties.
Es varu pa taisno pievienot pie barošanas.
Es varu uzticēties tikai tev.
Es varu viņu gāzt.
Es varētu tādu kā tevi izmantot.
Es varētu vēl paspēt pēdējā brīdī.
Es vienkārši gribu, lai ir tā, kā es gribu.
Es vienmēr izvēlēšos darbinieku.
Es vienmēr tam ticu.
Es vienmēr to nēsāšu līdz.
Es vienmēr zināju, ka vienu dienu viņa mani nodos.
Es vienu pazīstu.
Es visu mūžu gaidīju, lai tev to pateiktu.
Es visu salabošu.
Es viņai jau pateicu.
Es viņam atbildēšu.
Es viņam mācu iejusties sabiedrībā.
Es viņam neuzticos.
Es viņam pateikšu. Vēl ne, labi?
Es viņam tūlīt piezvanīšu.
Es viņu aizvedīšu un uzmanīšu.
Es viņu apciemoju.
Es viņu atvedīšu.
Es viņu nekad iepriekš neesmu redzējis.
Es viņu nenogalināju.
Es viņu neparedzēju.
Es viņu neredzu!
Es viņu nevaru atstāt.
Es viņu norīkoju tavas grupas drošības eskortā.
Es viņu pazaudēju!
Es viņu redzu!
Es viņu redzēju divdesmit astotajā. novembrī.
Es viņu visur izmeklējos.
Es viņu ļoti pievīlu.
Es vēl neesmu pateicis vissliktāko.
Es vēlētos atvainoties personīgi.
Es zinu lielisku vietu. Pie dārza.
Es zinu, es neesmu no šejienes.
Es zinu, ka esi vientuļš, bet tu nevari vienkārši uzrasties, pateikt, ka mīli mani.
Es zinu, ka ir.
Es zinu, ka ne šo.
Es zinu, ka neesmu tāds, kādu gaidīji.
Es zinu, ka tu negribi to dzirdēt.
Es zinu, kas jūs esat.
Es zinu, kas tevi nomāc.
Es zinu, kas tu esi un ko tu darīsi.
Es zinu, kas tu esi.
Es zinu, kur atrodas koferis.
Es zinu, kur tu esi.
Es zinu, kā to sauc.
Es zinu, mēs viņiem kaut ko atradīsim. Te ir labas lietas.
Es zinu, mēs viņu jau iznīcinājām.
Es zinu, vēl jāpiestrādā.
Es zinu, šeit notiek kaut kas ļoti sarežģīts.
Es zinu.
Es zinu. Es jūtos briesmīgi.
Es zinu. Man tā nevajadzēja darīt.
Es zinu. Viņa ir baigi pievilcīga.
Es zinu. Viņš ir pieaudzis.
Es zināju, ka tas nav galā.
Es ļoti baidos, Mamm.
Es ļoti ceru!
Es ļoti ilgojos pēc tevis.
Es ņemšu to pašu, ko viņa.
Es šai ģimenei nevaru uzticēties.
Es šeit esmu dzīvojusi visu mūžu.
Es šim drusku iekrāvu.
Es šo atradu valsts arhīvā.
Es šodien esmu labs.
Es, un es mīlu tevi.
Es? Tas nav iespējams.
Esam atmosfērā.
Esam izgājuši cauri daudz kam, bet tu neko neesi iemācījies.
Esam klāt.
Esam sadraudzējušies.
Esam tak pieauguši.
Esam te piekto stundu. Visu izstāstījām.
Esam te sacūkojuši.
Esam tev astē, ģenerāl.
Esam ķezā.
Esat drošs?
Esat dzīvojis saldu dzīvi, vai ne, Velsa kungs?
Esat gan. Visa Jūsu dzīve ir uz spēles.
Esat sveiks un vesels?
Esat šejienietis?
Esi ar viņu uz vienu roku!
Esi drošs?
Esi gatavs tam, ka būsi viņai nepieciešams, bet viņa to nezinās.
Esi iekritis, uzplečotais vilkati!
Esi izsalcis?
Esi kaut kā negatīvi ietekmējusi savu māsu.
Esi laimīga, lūdzu.
Esi loti akurāts.
Esi noderīgs.
Esi pats labs, tad visi būs labi; esi kašķīgs, tad visi kašķīgi.
Esi pelnījis slavas mirkli politiķu vidū.
Esi piesardzīgs!
Esi rāms. Skaties uz priekšu.
Esi vien atpakaļ no kurienes nācis, vai ne, draudziņ?
Esiet uzmanīgi, lūdzu. Šī nav mana mašīna.
Esmu apjucis.
Esmu apmeties otrpus upei. "Ērgļa hotelis".
Esmu daudz domājis, un esmu sapratis, ka es tevi mīlu.
Esmu daudz laba par tevi dzirdējusi.
Esmu gatavs derēt, ka šādās kurpēs var staigāt visu dienu bez raizēm.
Esmu iekūlies ķezā.
Esmu ilgi gaidījis šo brīdi.
Esmu izkūkojis prātu!
Esmu jau te mazliet iejuties.
Esmu mierīgs, dēliņ.
Esmu neredzams!
Esmu parasts zobārsts!
Esmu pazinis drosmīgākus ļaudis par tevi.
Esmu pieradusi pie daudz kā.
Esmu pārliecināta, jūs iepatiksieties viens otram.
Esmu pārsteigts, dzirdot tevi to sakām.
Esmu pārsteigts, ka vari to saskatīt.
Esmu pārāk vārgs.
Esmu sajūsmā par šīm kāzām un es zinu, ka viņš ir pamatīgi iztērējies.
Esmu sajūsmā!
Esmu sameklējis itāliešu restorānu.
Esmu tam izgājis cauri.
Esmu te, nāciet man pakaļ.
Esmu tevi apbēdinājis.
Esmu tik apņēmīgs kā vēl nekad!
Esmu tikai bandinieks.
Esmu vesels.
Esmu viens, gultas izmēram nav nozīmes.
Esmu viņu redzējis.
Esmu ļoti pieredzējusi auto vadītāja
Esmu šī apgabala šerifs kopš divdesmit piecu gadu vecuma.
Fiksi iedod man buču.
Forši papļāpājām.
Forši pavizinājāmies.
Forši šos piečakarēji.
Foršs krekliņš.
Gaidi autostāvvietā. Turi acis vaļā.
Gaidu limuzīnā.
Gaita izlīdzinās, kungs.
Gaiši sarkani un ļoti saldi.
Gala rezultāts. Mūsu komandai simt desmit. Jums sešdesmit.
Galvenais - dziedāt no sirds.
Galvenais ir neapskādēt grīdu.
Galīgi saostījies.
Gan jau satiksi kādu citu.
Gandrīz esam klāt!
Garšo pēc pelniem.
Gatavais murgs. Braucam!
Gatavais posts.
Gatavojam dokumentus, lai lietu nodotu pretterorisma vienībai.
Gatavojamies nolaisties.
Gaļa jātaupa siena laikam.
Glums kā zutis.
Gluži manas domas.
Glābiet!
Glābšanas operāciju izdomāji tu.
Glāzē noslīkst vairāk nekā jūrā.
Glīts krekls. Kur nopirki?
Gods ir dārgākā manta.
Godīgi dzīvot grūti, bet labi.
Grab kā vecs kažoks.
Gredzeni, ko viņi viens otram uzvilks, apliecinās, ka viņi ir vīrs un sieva.
Gribam, lai tu apsver iespēju pārņemt viņa līgumu.
Gribi atnākt brokastīs?
Gribi doties atpakaļ?
Gribi ieelpot gaisu?
Gribi vienu?
Gribi ēdienu? Ņem.
Gribu braukt mājās.
Gribu platīna mikrofonu. Skaidrs?!
Gribu tev kaut ko uzdāvināt.
Gribēju aizsmēķēt.
Gribēju izmēģināt kaut ko jaunu un satraucošu.
Gribējāt ar mani runāt, pulkvedi?
Gribētos jums novēlēt veselību, dimanta mūžu un zelta uzplaukumu.
Gribētos, lai būtu.
Griez riņķī!
Grāmatas? Vesela soma.
Grūti noticēt.
Gudra māte, čakli bērni.
Gudrs, jautrs, visiem patīc.
Gulies zemē!
Gāzi grīdā!
Hei! Dari savu darbu!
Hei, kā būtu ar vēl vienu dzērienu?
Identificējiet sevi.
Iedod man nolādēto grozu.
Iedod man olu grozu.
Iedod man savas rokas.
Iedod naudu rokās.
Iedod velnam mazo pirkstiņu, viņš tev paņems visu roku.
Iedomājies, ja tu tur nodzīvo visu dzīvi, un nekas nenotiek!
Iedomājieties foliju mikroviļņu krāsnī, tikai vairākus miljardus reizes karstāk.
Iedzersiet?
Iedzert aukstu alu būtu labi.
Ieklausies sajūtās, un atradīsi viņu.
Ieklausies sajūtās.
Ieklausies savās sajūtās.
Iekustināja kā lapseņu pūzni.
Iekārtojies ērti?
Ielej vēl vīnu.
Ieliec to zem olām.
Ieliešu Jums vēl, šerif.
Ieliku tās lādētājā.
Iemācies atbrīvoties no visa, ko baidies zaudēt.
Iemācīju visu, ko zinu pats.
Iemīlēt var arī čūsku, taču reiz tā tev iekodīs.
Iemūrēts pagraba sienā.
Ienīstu, kad viņš tā saka.
Ieradāties agrāk, nekā biju gaidījis.
Ieroci laukā un gatavībā!
Ieroči, krājumi, tehniskais aprīkojums un apģērbs.
Iesim uz policiju.
Iesim uz tavu numuru.
Iesim uz virtuvi. Kafiju dzersiet?
Iesim! Pazūdiet no šejienes!
Ieslēdz liftu.
Ieslēdziet kameras.
Ieslēgt avārijas dzinējus!
Iespējams.
Iesākt viegli, izturēt grūti.
Iet kā aita bez galvas.
Ievēroji? Vairogi joprojām aktīvi.
Ieķīlāja zelta stieni.
Ieņemt kaujas pozīciju!
Iešu garāko ceļu.
Iešu ārā.
Ik dienas mēs apņemamies atkal un no jauna. Kaut kā tā.
Ikvienam savi ceļi liekas taisni.
Ilgus gadus mēs dzīvojām Templā, Teksasā.
Ilgā gaidīšana tomēr atmaksājas.
Impulss droši vien ir elektrisks, ja reiz tāds ātrums.
Interesanta doma.
Ir cita iespēja.
Ir divi sieviešu veidi, viegli un grūti iegūstamas.
Ir jau pagājušas trīs nedēļas.
Ir jauki ar jums visiem tikties.
Ir jauna misija.
Ir kāda istaba pieejama?
Ir kāda kolosāla vieta.
Ir labi.
Ir laiks doties.
Ir laiks iet.
Ir laiks.
Ir mazliet par agru.
Ir noticis kas brīnišķīgs.
Ir pagājuši vairāk nekā piecdesmit gadi, un mēs joprojām esam precējušies.
Ir pirmā saikne.
Ir sievietes, un ir vīrieši.
Ir svētdienas pusnakts.
Ir svētki, un es gribēju tev atgādināt, ka šis ir Žēlsirdības un piedošanas laiks.
Ir tik jauki, ka var tā sēdēt, un nav nekas jāsaka.
Ir vērts pamēģināt.
It kā būtu vērts dzīvot.
It kā es nebūtu ievērojis, ka šie tur reklamē alu.
It kā tas mīkstinātu triecienu.
It kā viss būtu iespējams.
It kā. Bet viņš kavē.
Itin neko.
Itin neko?
Izbeidz taču ar tiem pērtiķiem!
Izbeidziet! Man sāp!
Izbeigšu to reizi par visām reizēm.
Izbrauksim pirms saules.
Izdabūt no tevis to sasodīto reklāmas saukli šonakt.
Izdariet izvēli!
Izdevās?
Izdomājuši kaut ko jaunu.
Izdzer šo.
Izdzīvo stiprākie, tas ir džungļu likums.
Iziesim mazā pastaigā.
Izklausās nelāgi.
Izklausās varen labi, ser.
Izkāpiet no mašīnas, ser!
Izlietu ūdeni nesasmelsi.
Izmaksāšu tev kafiju pirms dodies mājup.
Izmanto manas zināšanas, es lūdzu.
Izmeklējos visur, līgavas nav.
Iznesīšu ārā aukstumkasti.
Iznīciniet viņus!
Izrunāts vārds nav atsaucams.
Izsauciet policiju!
Izskaties pēc skursteņslauķa.
Izskaties tieši kā viņš.
Izskatās pēc viņa.
Izskatās, noticis kas nopietns.
Izsludiniet trauksmi! Terora akts!
Izslēdz dzinēju.
Izvieto savu nodaļu aiz manis.
Izvēlieties Jums pieņemamāko variantu!
Izņemot tevi!
Izšķērdība badam tuva radiniece.
Ja Jums tas šķiet nepieņemami, lūdzu, atvainojiet!
Ja algoritms, kam sekoji, tevi ir novedis pie šāda rezultāta, kāda jēga tādam algoritmam?
Ja amerikāņiem būtu tāda tehnoloģija, domā, viņi to dotu mums?
Ja es atvēršu tavus rokudzelžus, tas nenozīmē, ka esi nespējīga.
Ja es būtu viņš, man būtu tieši tāds viedoklis, kā viņam.
Ja es to uzdrošinos, tu arī to vari.
Ja esi ar mieru, mēs aizvedīsim tevi šodien pat.
Ja esi tik ļoti varens, kāpēc aizej?
Ja gribat izdzīvot, vajadzīgi dzelzs nervi.
Ja gribi, vari celties sēdus.
Ja ir noteikts galamērķis, iesaku labāk braukt uz Dalasu - nebūs jāpārsēžas.
Ja jums ir kādi karotāji, lai gatavojas.
Ja kalps nestrādās, kungs ar karieti nebrauks.
Ja kāds ir suns, tas esi tu.
Ja kāds nav īpaši pievilcīgs, parasti saka, ka viņam ir labs raksturs.
Ja laika atskaite notiek tik ātri, mēs nepaspēsim tikt laukā.
Ja man būtu nauda, es dotos pats savā ceļojumā.
Ja man būtu šāda iespēja...
Ja mana mīlestība būtu okeāns, vajadzētu divas lidmašīnas, lai tam pārlidotu.
Ja mums būtu vēl viena istaba, tu varētu salikt visas savas mantas.
Ja nav iepinuši tevi savās intrigās, tad drīz to izdarīs.
Ja ne tas, tad nezinu, kas cits.
Ja ne, netiek.
Ja nu demokrātija, kurai it kā kalpojam, vairs nepastāv?
Ja nu es izgāzīšos?
Ja nu es nezinu, kā?
Ja nu es to pazaudēšu?
Ja nu mēs to nenotīrīsim?
Ja nu tā patiešām notiek?
Ja nu tā vienmēr notiks, ja būsim kopā?
Ja nu vienīgi negribi doties viņiem līdzi?
Ja nu viņš būtu iznācis un redzējis, ka tu rakājies pa viņa portfeli?
Ja piestāji vaktēt pēdas, ielaidīsi man lodi pakaļā.
Ja pirms divdesmit gadiem tu teiktu, ka bērni staigās ar zaļiem matiem, es neticētu.
Ja reiz iedod viņai darbu, viņa nemetīs mieru.
Ja reiz tā, tad pavadiet kopā laiku.
Ja riekstu nekodīsi, tad kodolu nedabūsi.
Ja rukāt, tad rukāt.
Ja tas viņu neizdabūs no gultas, nekas cits nelīdzēs.
Ja tavs tētis tā teica, tad viņš kaut ko ir aizmirsis.
Ja tev ir nauda, tu vari pat velnam likt kokā rāpties.
Ja tev jāiztīra zoba kanāls, Valdis ir īstais.
Ja tev zināms, kur viņš ir, saki.
Ja tevis teiktais ir taisnība, tu esi iemantojis manu uzticību.
Ja tomēr neatgriezīšos, pasaki mātei, ka mīlu viņu.
Ja tu esi Rodrigo, pierādi to.
Ja tu nebūti izšķīrusies, tu nebūtu te kopā ar mani.
Ja tu neesi kopā ar mani, tad esi mans ienaidnieks.
Ja tu raizējies par maksāšanu, tas ir uz saimnieka rēķina.
Ja tu tur esi, lūdzu, atbildi. Es tiešām gribu ar tevi parunāt.
Ja tu tā uztraucies, aizej pie ārsta.
Ja tu vairs neskumsti pēc Andra, kāpēc tu nesatiecies ar kādu citu?
Ja tur kas atgadīsies zirgam, nevēlos būt tas, kurš sēdēja tam mugurā.
Ja tēriņi pieaug, netaupieties, mēs atmaksāsim.
Ja uzbrauci kalnā, tad nobraukt būs viegli.
Ja var izmainīt pagātni, tad var izmainīt arī nākotni.
Ja var sametināt, es sametināšu.
Ja vien uzzinās.
Ja viņa gribēs, viņa man piezvanīs.
Ja viņa ir tik lieliska, kāpēc tu ar viņu nesatiecies?
Ja viņa tā grib tāda būt, lai ir.
Ja vēl uznāk dienas, kad jūties nedaudz skumji…
Ja vēlaties to tā nostādīt...
Ja zinātu, tas būtu pie tevis.
Jau esmu ceļā.
Jau pirms trim gadiem to paredzēju.
Jau ķeros klāt, kaptein!
Jauka mājiņa, bet te nav tualetes.
Jauka nakts pastaigai, vai ne?
Jauka nakts pastaigai.
Jauki, es negribu kāpt lejā.
Jauku lidojumu.
Jauns slinko, vecs mocies.
Jaunu nopirkt nevari?
Jaunība nezin, vecums nevar.
Jaunībā krāsi, vecumā ņemsi.
Jautāju, cikos ejat gulēt.
Jautāšu vēlreiz. Kāpēc tev nav apģērba?
Jebkur, izņemot kabatu.
Jebkādu dzīvi.
Jo droši vien ir pāri desmitiem.
Jo dziļāk mežā, jo vairāk malkas.
Jo es neguļu.
Jo man tā lika, un es jums to lieku.
Jo mēs esam cilvēki.
Jo mēs pavadījām tik daudz laika kopā.
Jo pagājušo reizi, kad es viņu redzēju, viņš taisījās precēties.
Jo tumšāka nakts, jo spožākas zvaigznes.
Jo vairāk galvu, jo mazāk gudru domu.
Jo vairāk medus ēd, jo rūgtāka mute.
Jo vīrietis nevar būt draugs sievietei, kuru viņš uzskata par pievilcīgu.
Jo ātrāki solīši, jo īsāks ceļš.
Jo īpaši tad, kad ir iesaistīti mani tuvākie ģimenes locekļi.
Joprojām norasojusi.
Jucis esi?
Jums abiem daudz kas jāpaskaidro.
Jums abiem tas jāizbeidz.
Jums bija tik daudz ieroču, lai iebruktu Sudānā.
Jums būs jākustas ātri un uzmanīgi.
Jums ir laba gaume mūzikā.
Jums ir trīs dienas.
Jums ir viņa dokumenti, telefons?
Jums jādodas prom, cik ātri iespējams.
Jums jānosauc! Miniet!
Jums jānāk man līdzi.
Jums jāsaprot. Jūs esat zaudējuši.
Jums jāstāv šajā vietā.
Jums man jāpalīdz! Tie divi vīri mani vajā.
Jums mani jāatbrīvo.
Jums manī jāieklausās, citādi mēs visi mirsim.
Jums nav ne pasu, ne darba atļaujas.
Jums nevajag mūs!
Jums paveicās.
Jums pieliks sistēmu.
Jums tas ir jāzina labāk par mani.
Jums tas kaut ko izsaka?
Jums tas nav jādara.
Jums tas nepatiks.
Jums tas šķiet smieklīgi?
Jums te ir sanitārā stunda, vai?
Jums tur kāda lietus lāse tiek?
Jums tā nepatiks.
Jums veicas. Tas esmu es.
Jums, jūsu ģimenei un kolektīvam.
Jumtā ir caurums.
Jupis! Kas notiek?
Jutīšos daudz labāk, kad būsim viņu iesaldējuši.
Jā gan.
Jā gan. Pārāk daudz likts uz spēles.
Jā iepriekšējais čalis arī tā teica.
Jā, Es domāju ka vajadzētu.
Jā, Jūsu augstība.
Jā, Katrīn, labāk ielejiet!
Jā, aizgāju.
Jā, apmēram pusdesmitos.
Jā, beidzu lasīt grāmatu.
Jā, bet kāpēc ir jāpērk žirafe?
Jā, bet tu zināji.
Jā, bet viņš ir mūsu draugs.
Jā, ciet klusu!
Jā, domāju ka ir labi, ja?
Jā, dzīvoju.
Jā, es domāju, ka tagad ir īstais brīdis par to runāt.
Jā, es faktiski esmu laimīgs cilvēks.
Jā, es guļu nekustīgs.
Jā, es lietoju lietas kas man ir pa rokai.
Jā, es par to daudz nedomāju.
Jā, es saprotu.
Jā, es saprotu. Man kaut kas ir...
Jā, es to dabūju rietumos.
Jā, es varēšu.
Jā, es zinu, kurp tu dosies.
Jā, es zinu.
Jā, esmu pārliecināts, ka viņi neatzīs jūs par savu dēlu.
Jā, ideāli.
Jā, iespaidīgi.
Jā, izskatās pēc mēslu kaudzes.
Jā, ja tu par to vari samaksāt.
Jā, jāpierod visu dokumentēt.
Jā, kaut kāds bija.
Jā, kundze, apsolu.
Jā, kundze.
Jā, kungs.
Jā, kā vēja plēsti.
Jā, labi, mani izaudzināja robots, lai nogalinātu kiborgus un izdzīvotu kodolkarā.
Jā, labi, tas nostrādāja, vai redzi?
Jā, lai viss būtu pa pirmo.
Jā, laikam.
Jā, man arī žēl.
Jā, man arī.
Jā, man vajadzētu būt.
Jā, manam tēvam tas patiktu.
Jā, mans pavēlniek.
Jā, mums nedrīkst būt drēbes.
Jā, mēs nedrīkstam zaudēt šo sistēmu.
Jā, mēs to izdomājām pēdējā brīdī.
Jā, nebrauciet vairāk. Tikai taisni.
Jā, nudien čābīgi.
Jā, paldies! Esmu veca un slima.
Jā, paldies.
Jā, pareizi.
Jā, protams, mīļais.
Jā, protams.
Jā, protams. Protams, sarunājuši.
Jā, saulstariņ, esam klāt.
Jā, ser, tikko ierados.
Jā, ser.
Jā, ser. Būšu šeit līdz desmitiem rītā.
Jā, ser. Divi termiņi.
Jā, ser. Pazīstu visādos veidos.
Jā, ser. Protams. Paldies.
Jā, ser. Viņa braucamais.
Jā, skats nav patīkams.
Jā, skolotāj.
Jā, tagad.
Jā, tas ir mans bērns!
Jā, tas izklausās labi. Paldies.
Jā, tas mani darītu laimīgu.
Jā, tetovējums. Vai ne?
Jā, tev taisnība.
Jā, to jau teicāt.
Jā, tu mēģināji.
Jā, tu parasti tā dari.
Jā, tu vari. Protams, ka vari.
Jā, tā es daru.
Jā, tā gan.
Jā, tā ir mana seja.
Jā, tā tik bija naksniņa!
Jā, tātad Džons pamazām zaudē sajēgu.
Jā, un vāverei nevajag riekstus.
Jā, vajadzētu beidzot celties augšā.
Jā, vecāki.
Jā, viņš ir lielisks.
Jā, zinu, kā viņš mani atrada.
Jā, šeit bija ienācis ķīnietis.
Jā, šim iet pie dūšas.
Jā. Interesanti, kas tevi atsūtīja atpakaļ?
Jā. Jā, es pasūtīju ziedus pirms vairākām nedēļām.
Jā. Jā. Vajag tik uzlādēt.
Jā. Ko lai dara?
Jā. Laiks skrien.
Jā. Mēs to uzspridzināsim.
Jā. Nekad nav bijis labāk.
Jā. Paldies, Viktor.
Jā. Pavei, kas notika Ērgļa hotelī.
Jā. Pilnīgi noteikti. Šausmas.
Jā. Tas ir manā kabinetā.
Jā. Tas, un nekas vairāk.
Jā. Tu ceļo laikā!
Jā. Tur dzīvoklī viens bija.
Jā. Tā patiešām esmu es.
Jā. Viņam ir bieza āda.
Jāaizbrauc samaksāt par restorānu.
Jāatzīst, mana uzticība viņiem ir iedragāta.
Jāatzīst, tu izskaties vecāks.
Jāatzīst, viņš ir principiāls; principi, kas svarīgāki par naudu, narkotikām un tamlīdzīgām lietām.
Jābrauc trīs stundas.
Jābūt citai iespējai. Ejam.
Jābūt jau pieradušai.
Jāievēro noteikumi.
Jāizraugās augstākā pākāpe.
Jāizturas neuzkrītoši.
Jāmin Jums. Es to nevaru darīt Jūsu vietā.
Jāni, paklausies.
Jāpazūd, pirms nav par vēlu.
Jāpārbauda vēl daži kustību refleksi.
Jāslēdz ciet?
Jāved uz intensīvo nodalu.
Jā… protams.
Jūrā ir daudz citu zivju.
Jūs abi būsiet kapā.
Jūs abi tagad oficiāli esat citu problēma.
Jūs aizmirsāt maisiņu.
Jūs apēdāt visu, kas man bija.
Jūs būsiet izsalkuši.
Jūs būsiet vāji.
Jūs centāties man palīdzēt, vai ne?
Jūs daudz nerunājat, vai ne?
Jūs esat aptrakuši, vai?
Jūs esat brīvi.
Jūs esat kolēgi. Es viņu nolīgu, tiklīdz kā padzirdēju par viņa izglītību.
Jūs esat labākais cilvēks pasaulē!
Jūs esat malači.
Jūs esat mūsu zelta cilvēks.
Jūs esat zaudējuši.
Jūs esat zobārsts.
Jūs esat šeit, pajoliņi?
Jūs gaida mašīna.
Jūs gan. Stutē viņu augšā. Aiziet.
Jūs gribat mani iznīcināt.
Jūs gribat to, es esmu šeit!
Jūs ielauzāties nevis viņa mājā, bet manējā.
Jūs iemīlēsiet Raini.
Jūs jau esat ķezā, un es cenšos Jūs no tās izpestīt.
Jūs jau viņu pazīstat.
Jūs laikam kurls esat?
Jūs man izglābāt dzīvību.
Jūs man jautājat, vai kaut kas ir nepareizi ar jebko?
Jūs man to jau vaicājāt.
Jūs mani atceraties?
Jūs mani saucāt?
Jūs meklējat cilvēku, kurš cieta sarkanās mašīnas avārijā?
Jūs neapjēdzat, ko runājat, vai ne?
Jūs nevarat mūs te paturēt.
Jūs nevarat uzvarēt.
Jūs nezināt.
Jūs pareizi darījāt.
Jūs pat nemāc ziņkāre.
Jūs pat nespējat iedomāties, kas notika stāvvietā pie dzērienu veikala.
Jūs saderat kopā.
Jūs samalāt pasakas par ķīnieti.
Jūs tak sapratāt, ja?
Jūs taču saprotat, ka mēs nevienam nestāstīsim.
Jūs tik ļoti esat dzīvojusi ārpus rāmjiem, ka jūs pat neeksistējat.
Jūs un neviens cits.
Jūs vairs neesat Kanzasā.
Jūs vairs neesat kopā?
Jūs varat laimēt visu. Miniet!
Jūs visi esat tukša vieta, jums nav pat vārda.
Jūs visi kopā gājāt uz hokeja spēli?
Jūs šeit esat tāpēc, ka tikāt ieteikts kā īstens profesionālis. Leonīd!
Jūs šeit ieprecējāties?
Jūs šeit nevarat atrasties. Ejiet pie māsiņām.
Jūsu avanss?
Jūsu gaismas zobeni lieliski papildinās manu kolekciju.
Jūsu majestāte, šeit!
Jūsu uzdevums ir noķert Čou.
Jūsu zobenus, lūdzu.
Jūsuprāt, tā ir spēle?
Jūti smaržu?
Jūtos uzvarēts.
Ka es zinu, kāda ir sajūta, kad nav izvēles iespējas.
Ka mums ir dēls.
Ka nav nevienas tev līdzīgas un nekad nebūs.
Ka tavam zinātniekam ir dvīņubrālis, un ka viņš nav zobu higiēnists vai kas tamlīdzīgs.
Kad bļoda apgāzta, tad visi gudri.
Kad būšu viņu atradis, došos pie tevis.
Kad es biju bērns, šķita, ka mana māte zina visu.
Kad es nebiju precējusies, es zināju daudz neprecētu vīriešu.
Kad es nopērku jaunu grāmatu, es vienmēr vispirms izlasu pēdējo lappusi.
Kad es par to domāju, es esmu arvien vairāk pārliecināta, ka es rīkojos pareizi.
Kad esmu ar tevi, citiem jācieš.
Kad esmu pievīlis?
Kad ir, tad ēd; kad nav, tad ciet.
Kad iziesim, viņš jau būs atslēdzies.
Kad man sāks maksāt par zirgu?
Kad miegs nāk, tad arī akmens būs labs spilvens.
Kad mēle mutē, tad visa pasaule vaļā.
Kad mēs ar Gati sākām satikties, mēs abi gribējām vienu un to pašu.
Kad mēs beidzot uzticēsimies viens otram?
Kad mēs kopā būvēsim alas?
Kad nauda runā, patiesība cieš klusu.
Kad nelaime notikusi, tad visi gudri.
Kad nolaidīs trapu, pa taisno uz bāzi. Neapstāties!
Kad nomirsi, tad atpūtīsies.
Kad pienāks laiks, mēs par to parunāsim.
Kad pienāks laiks.
Kad pēc deviņām stundām darbu sāks domes ēka, kāds noziņos mašīnas sērijas numuru.
Kad pēdējoreiz viņu redzējāt?
Kad reiz manā mājā beigsies tas nolādētais remonts?
Kad sāksies sūdi, es būšu gatavs, bet tu nē.
Kad sāksim, tie ieskries iekšā, kur tie jūtas drošībā.
Kad to izdzirdat, atgriezieties.
Kad tu beidzot iemācīsies?
Kad tu viņu pēdējoreiz redzēji?
Kad uz tās parukāsi, tad sapratīsi, kas ir kuģis.
Kad viss šis būs beidzies, es atradīšu savu vecāku māju.
Kad šī sieviete jums piezvanīja?
Kad ūdens nāk mutē, jāmācās peldēt.
Kafiju dzersi?
Kailu visi redz, neēdušu neviens.
Kal dzelzi, kamēr karsta.
Kalniņ, vai esi dzēris?
Kalpam tukšums klētī, tukšums kabatā.
Kam bites dārzā, tam medus lēts.
Kam darbs, tam maize.
Kam domāti šie?
Kam droša sirds, tam laimējas.
Kam es saku? Stāvi!
Kam es to nodošu?
Kam nauda, tam bauda.
Kam nauda, tam vara.
Kam nav kauna, tam nav goda.
Kam nav nekā, tam nav ko zaudēt.
Kam nav, tam nepietiek.
Kam nekā nav, tam nav ko zaudēt.
Kam nesāp, tas neraud.
Kam niez, tas kasās.
Kam rokas dotas, tam jāstrādā.
Kam spēks, tam vara.
Kam tas domāts?
Kam vajadzīgs liels pūlis, lai izliktos, ka labi pavada laiku?
Kamdēļ tāds vajadzīgs?
Kamēr nav villas, jāiztiek ar pirti.
Kancler, kā jūs jūtaties?
Kanclera signāls nāk no turienes - novērošanas platforma smailes virsotnē.
Kanclers nespēs kontrolēt
Kanclers uzticējis man svarīgu uzdevumu.
Kara beigas ir tuvu, ģenerāl.
Kareivis. Es arī.
Kareivji to ņem savām bruņām.
Karš ir beidzies!
Karš izcēlās no nespējas uzklausīt.
Kas Jūs esat?
Kas acis asarām izmazgājis, tas redz daudz labāk.
Kas aplaupīts?
Kas ar jums notika?
Kas ar viņu notika?
Kas atvedis uz mūsu nomaļo patvērumu?
Kas bija visļaunākais? Tetovējums?
Kas bēdas nezina, tas prieka nepazīst.
Kas bērnībā prāto, tas vecumā sapņo.
Kas caur šejieni nokļūst Amerikā?
Kas centu netaupa, pie eiro netiek.
Kas cenšas, tas sasniedz.
Kas citam bedri rok, pats iekrīt.
Kas darbu strādā, par to darbs gādā.
Kas darbu strādā, tas badu nemirst.
Kas daudz grib, tam maz tiek.
Kas daudz par saviem darbiem stāsta, tam viņu maz.
Kas daudz runā, daudz melo.
Kas dievam neder, to velns nerauj.
Kas dzīvo, tas ēd.
Kas gan cits, aunapiere?
Kas gari runā, tas lēnu dara.
Kas guļ, tas negrēko.
Kas ir ar Tomu?
Kas ir tie cilvēki?
Kas ir?
Kas jums abiem padomā?
Kas jums kaiš?
Kas jūs esat?
Kas kaunu neprot, tas badu nemirst.
Kas labi domā, tas gudri dara.
Kas laidīs lāci par bitenieku.
Kas lokās, tas nelūzt.
Kas lēni nāk, tas labi nāk.
Kas lēnu nāk, tas bieži nemaz neatnāk.
Kas man nedeg, to es nedzēšu.
Kas man tagad jāsaka?
Kas maz zina, tas daudz runā
Kas meklē, tas atrod.
Kas māk gaidīt, tas iegūst.
Kas māk, tam nāk.
Kas mūs nosēdināja lielajā satiksmē un ļāva, lai mūs notver šie idioti?
Kas nav galvā, tas ir kājās.
Kas nav skaidrs?
Kas nebaro suni, baro zagli.
Kas negrib citam ceļu dot, tas tālu nevar iet.
Kas negrib svīst, tam nevajag pirtī līst.
Kas neiet uz priekšu, iet atpakaļ.
Kas neiztur līdz galam, nekad nesasniedz mērķi.
Kas nemāk trīcēt, tas ātri nosalst.
Kas netaisnību sēs, bēdas pļaus.
Kas netaupa centu, nav ne eiro vērts.
Kas no sviedriem bīstas, labuma neredzēs.
Kas nokavēts, tas pazaudēts.
Kas noticis?
Kas notiek?
Kas notiek? Ļoņa, tu esi piedzēries?
Kas notika?
Kas notiks, ja mēs dosimies Cēsīm?
Kas otra laimi apskaudīs, tas savu mūžam neatradīs.
Kas otram zog, pats sev nozog.
Kas otram ļaunu dara, tas pats labu neredz.
Kas otru gāž, pats krīt.
Kas padarīts, to nevar atdarīt.
Kas par absurdām muļķībām!
Kas par dieniņu.
Kas par lietu?
Kas pats mēslos, tas citus pa mēsliem meklē.
Kas pie joda tas?
Kas pirmais brauc, tas pirmais maļ.
Kas prātā, tas mēles galā.
Kas pārdūra riepas?
Kas pēdējais maisā, pirmais no maisa ārā.
Kas runā – sēj, kas klausās – pļauj.
Kas runā?
Kas slinks, tam liela mute.
Kas smejas pēdējais, smejas visgardāk.
Kas stiprāks, tam taisnība.
Kas sunim asti cels, ja pats necels.
Kas tad vainas?
Kas tas bija?
Kas tas ir?
Kas tas par kolhoznieku?
Kas tas par putnu?
Kas tas tāds?
Kas tas?
Kas te, sasodīts, notiek?
Kas tev bija prātā?
Kas tev būs jādara?
Kas tev dos, ja pats nemeklēsi.
Kas tev ir somā?
Kas tev kaiš?
Kas tev lēcies?
Kas tev maisiņā?
Kas tev tajā koferī?
Kas tev tas par kreklu?
Kas tie par Ziemassvētkiem bez eglītes?
Kas tieši?
Kas to būtu varējis izdarīt?
Kas tu esi. Ko tu darīsi.
Kas tu esi?
Kas tur bija rakstīts?
Kas tur dzīvo?
Kas tur ir tik briesmīgs?
Kas tur ir?
Kas tur notika?
Kas tur tik dīvains?
Kas tā par zvaigzni?
Kas tā par ātro palīdzību?
Kas tāda arī ir.
Kas tālāk iet, tas vairāk zina.
Kas tās par muļķībām?
Kas tās par zvaigznēm?
Kas uguni pūš, tam dzirksteles acīs skrien.
Kas vainas šai bildei?
Kas vainīgs! – Pats vainīgs.
Kas vainīgs, tas bailīgs.
Kas vecu netaupa, pie jauna netiek.
Kas viegli sapelnīts, to viegli iztērē.
Kas viegls runā, tas slinks darbā.
Kas vienreiz nozog, vienmēr tiek par zagli turēts.
Kas vilkam zobos, tas pazudis.
Kas visas dienas svin, tam nekad nav svētdienas.
Kas visu runā, ko dzirdējis, tas drīz dzirdēs, ko negribēs.
Kas viņš ir?
Kas vēl?
Kas zemi kopj, to zeme kopj.
Kas ātri ēd, tas ātri strādā.
Kas, pie joda, notiek?
Kas, pie velna?
Katrai dienai sava nakts.
Katrai dienai savas bēdas.
Katrai lietai ir savs laiks un vieta.
Katrai nūjai divi gali.
Katrai ziemai sava vasara.
Katram darbam savs laiks.
Katram patīk sava dziesma.
Katram putnam sava ligzda mīļa.
Katram sava laime.
Katram sava uts.
Katrs ar savu laimi dzimst.
Katrs bēdājas savas bēdas.
Katrs domā, ka viņam ir laba gaume un humora izjūta.
Katrs pats savas laimes kalējs.
Katru dienu.
Kaut es to zinātu.
Kaut gan, iespējams, tas ir tiesa.
Kaut jauns to zinātu un vecs to varētu.
Kaut kas atgadījies, draugs?
Kaut kas ir?
Kaut kas man saka priekšā, ka tu neesi šīs operācijas smadzenes.
Kaut kas nav kārtībā.
Kaut kas nav labi?
Kaut kas neticams!
Kaut kas neticams.
Kaut kas nogājis galīgi greizi.
Kaut kas notiek.
Kaut kas notika.
Kaut ko iedzert?
Kaut ko piemirsu izdarīt drīz atgriezīšos.
Kaut ko tver?
Kaut ko ļoti muļķīgu, bet darīšu to tik un tā.
Kaut kāda ir.
Kaut kāds miljonārs. Nekad nav mājās.
Kaut kāds stulbums!
Kaķu? Nezinu - daži.
Klau, kas tie tādi?
Klausies, ko es saku.
Klausies. Mēs sarunājām, ka tu šonakt netaisīsi nekādas scēnas.
Klausieties uzmanīgi! Man būs kāzas.
Klausos. Tūlīt.
Klusi ūdeņi ir dziļi.
Kluss kā jēriņš pie cirpēja.
Klusākie vēji ir tie, kas nes vētru.
Klēra, tu esi sarīkojusi satriecošu pasākumu.
Klūpi tā, ka vari piecelties.
Ko "jā"? Tev piķis ir?
Ko Jūs vēlaties zināt?
Ko Torberts teicis par patiesību un taisnīgumu?
Ko acis neredz, to sirds aizmirst.
Ko ar šīm?
Ko cilvēks var vēlēties.
Ko dari, padari labi.
Ko darīsim ar zēnu?
Ko darīt ar šito?
Ko darīt?
Ko es esmu izdarījis?
Ko es redzu Antīkās mākslas šedevrs.
Ko es teicu?
Ko esi apņēmies, to izdari līdz galam.
Ko gan lai vēl pasaku, nepieminot tavu māti?
Ko gan tu ar mani dari?
Ko iesāksim?
Ko jauns sataupīsi, to vecs atradīsi.
Ko jūs darāt?
Ko jūs esat sadomājuši, debīliķi?
Ko jūs gribat zināt?
Ko jūs izglābsiet?
Ko jūs skatāties?
Ko jūs teicāt?
Ko krājējs sakrāj, to tērmanis iztērē.
Ko lai ar viņu dara?
Ko lai daru ar māti?
Ko lai domā? Pie kā tas novedīs?
Ko lai es daru?
Ko lai mēs darām?
Ko lai saku mammai?
Ko lēti pērk, par to dārgi maksā.
Ko mēs darām, kad viņš mums sāk sekot?
Ko mēs darīsim tagad?
Ko mēs darīsim?
Ko mēs esam izdarījuši...
Ko mēs izziņosim?
Ko mēs pasūtīsim?
Ko mēs tik ļoti gaidām?
Ko mēs vēlamies?
Ko neiemāca vecāki, to iemāca pasaule.
Ko nevar celt, to nevar nest.
Ko otram nevēl, tas pašam netiek.
Ko pateikt?
Ko pats sev negribi, to citam nedari.
Ko pazaudēsi, to vairs atpakaļ nedabūsi.
Ko redzam, ko jūtam.
Ko skolā noslinkosi, to dzīvē neatgūsi.
Ko smaidi?
Ko sēsi, to pļausi.
Ko tas nozīmē?
Ko teiksi? Ar katliņu vai bez?
Ko tev vajag?
Ko tu ar to domā?
Ko tu būtu darījis, ja viņu būtu atbrīvojuši?
Ko tu dari Jaungadā? Vai tu iesi uz balli?
Ko tu dari Meksikā?
Ko tu dari, dārgais?
Ko tu dari, maita?
Ko tu dari?
Ko tu darīsi?
Ko tu esi izdarījis?
Ko tu gatavo?
Ko tu gribi apmaiņā pret kreklu?
Ko tu gribi no manis?
Ko tu gribi teikt?
Ko tu gribi?
Ko tu no manis gribi?
Ko tu no mums gribi?
Ko tu par to zini?
Ko tu pļausi, ja nebūsi sējis.
Ko tu saki? Tev bija manis žēl?
Ko tu tagad darīsi?
Ko tu te dari?
Ko tu teici?
Ko tu tur esi safilmējis?
Ko tu viņam pateici?
Ko tu īsti gribi no šīs vietas?
Ko tā dara?
Ko vajadzēja pateikt?
Ko viens nevar, var otrs.
Ko viņa ir izdarījusi? Viņa cep kūkas.
Ko viņi saka?
Ko viņš gribēja?
Ko viņš ir sastrādājis?
Ko viņš teica par mūsu higiēnu?
Ko viņš teica?
Ko šodien aizkavēsi, to mūžam nepanāksi.
Ko šodien vari padarīt, to netaupi uz rītu.
Ko? Tā bija fonogramma?
Koks nekrīt no pirmā cirtiena.
Kolosāli.
Kolosāli. Vai ne?
Kolosāls nosaukums.
Kolēģi, man steidzami vajag uz tualeti.
Komandier, vai te nav bijuši divi tipi oranžos darba tērpos?
Kompānija ir ieguvusi sev jaunu mākslas direktoru.
Kopīgiem spēkiem mēs noteikti atklāsim noslēpumu.
Kopš satiku jūs, mana dzīve ir pārvērtusies par pasaku.
Krāj rudenī, tad būs ziemā.
Krīt kā muša uz medu.
Kundze, vai es ko varu darīt?
Kungi! Tādā izskatā nedrīkst.
Kungi, sekojiet man, lūdzu!
Kungs?
Kur Jūs vēlaties, lai es to lieku?
Kur brigāde?
Kur daudz pelavu, tur maz graudu; kur daudz vārdu, tur maz domu.
Kur daudz suņu, tur maz mājas sargu.
Kur dzelzs, tur rūsa.
Kur dzirkstele, tur uguns.
Kur dūmi, tur uguns.
Kur ir manas golfa bumbiņas?
Kur ir mans sauklis?
Kur ir tualete?
Kur ir videokameras baterijas?
Kur lepnas domas, tur maz gudrības.
Kur lieli dūmi kūp, tur maz siltumiņa.
Kur lieli dūmi, tur maz siltuma.
Kur medus, tur mušas.
Kur nauda runā, tur taisnība klusē.
Kur naudas aizņemšanās sākas, tur draudzība beidzas.
Kur naudas raušana, tur nav dzīvības taupīšanas.
Kur nav patikšana, tur nav satikšana.
Kur palikusi līgava?
Kur puķītes, tur medutiņš.
Kur pēdējais dzīvais?
Kur saticība, tur laime.
Kur slinkums, tur tukšums.
Kur tad viņš ir?
Kur tas būtu?
Kur tavs ūdens?
Kur te ir pirmais stāvs?
Kur tie dabū ēdienu?
Kur to dodies?
Kur tu dodies?
Kur tu ej?
Kur tu iemācījies angļu valodu?
Kur tu strādā?
Kur tu strādāji?
Kur tu to dzirdēji?
Kur tu to nopirki?
Kur tu to rāvi?
Kur tu ņēmi visu to naudu?
Kur tāda dzīvē noder?
Kur viņi ir?
Kur viņš ir?
Kur viņš ir? Vai tu viņu redzi?
Kur viņš palika?
Kur viņš strādā?
Kur vārdi kā upe skrien, tur darbu nevar atrast.
Kur vēl šie ko tādu atradīs?
Kur zelts iet pa priekšu, tur visi ceļi vaļā.
Kur ņēmi pistoli?
Kura daļa "nogalina cilvēkus" tev nav skaidra?
Kurp braucam?
Kurp viņš aizgāja?
Kuru lidostu Jūs izmantotu?
Kuru neviens pilsētā nav redzējis.
Kurā gadā jūs iestājāties?
Kurā vienībā tu biji?
Kurš cits brauktu ar tavu vāģi?
Kurš gan grib pavadīt svētkus tropu klimatā?
Kurš ir sarkanais?
Kurš jūs sūtīja?
Kurš nāks ar mani?
Kurš putniņš agri ceļas, agri slauka deguntiņu.
Kurš te stiprākais?
Kurš tā darītu? Kā to lai izskaidro?
Kuģis jūs gaida.
Kā ar rotaļlietām? Tev ir kāda?
Kā ar tevi?
Kā ar viņiem?
Kā ar šo lielo platību?
Kā citādi tu viņu sauktu?
Kā es izlemju?
Kā gulēji?
Kā gāja?
Kā izskatās?
Kā jums izdevies izsisties?
Kā jūs domājat?
Kā jūs to domājat?
Kā jūs uzzinājāt?
Kā jūs varat? Kaut kas nedzirdēts.
Kā klājas?
Kā lai es pārslēdzu?
Kā lai es zinu, kāpēc tas uzsprāga?
Kā lai mēs piesaistām pusaudžu grupu mūsu otrās šķiras produktam?
Kā laulības dzīve?
Kā lūdzu?
Kā man patīk šī kleita.
Kā mēs redzējām tā ir robeža.
Kā mēs to vienmēr esam darījuši.
Kā paiet tava brīnišķīgā nakts?
Kā redzat, jumtam ir trīs līmeņi.
Kā sazināties ar viņu, tevi iemācīšu.
Kā spēlē, tā danco.
Kā sviežas?
Kā tas atgadījās?
Kā tas būs?
Kā tas gadījās?
Kā tas ir iespējams?
Kā tas saprotams?
Kā tas īsti nākas?
Kā teiksi, dok.
Kā teiksi.
Kā tev tas patiktu? Nāc nu.
Kā tev šķiet, kad pārstātu meklēt divus miljonus?
Kā tev šķiet, kas izlemj?
Kā tev šķiet?
Kā tie zinās, ka esam te?
Kā to paskaidrosim priekšniekam?
Kā to saprast?
Kā tu man, tā es tev.
Kā tu mūs atradi?
Kā tu to domā?
Kā tu to izdarīji?
Kā tu vari būt šeit?
Kā tu vari man palīdzēt?
Kā tu varēji zināt, ka tas bija viņš?
Kā tu zini, ka pēc tam nepaliek vēl sliktāk?
Kā tu zini, ka viņš ir precējies?
Kā tu zini?
Kā tu zināji, ka mans auto?
Kā tu zināji, ka tas esmu es?
Kā tā, šerif?
Kā tā?
Kā vairumam no jums jau zināms, es šonakt spēlēju dubultu lomu.
Kā varat iedomāties, tā nebija viegla saruna.
Kā varu palīdzēt?
Kā vienmēr. Viņš ir gļēvulis.
Kā viņa jūtas?
Kā viņam iet?
Kā viņš izskatījās?
Kā viņš mūs atrada?
Kā vējiņš pūš, tā salmiņš danco.
Kā vējš skrien, kā miets atduras.
Kā vēlies, bet es gan tā nedomāju.
Kā zābaki turas?
Kā? Kas tā ir? Kur tu par to dzirdēji?
Kāda Jums darīšana no kurienes esmu, čalīt?
Kāda dzija, tāda drēbe.
Kāda izglītība ir vislabākā, ja gribi gūt panākumus sabiedriskajās attiecībās?
Kāda jēga no maka, ja tajā nav naudas.
Kāda kunga ratos brauc, tādu dziesmu dziedi.
Kāda man starpība, vai tas ir droši?
Kāda runa! Ejam pie galda! Uz priekšu!
Kāda situācija, kaptein?
Kāda velna pēc esat ielīduši vienā koferī?
Kāda vārna pērta, tāda nepērta.
Kādai statujai? Kādā rokā?
Kādam laikam spēka pietiks.
Kādas šausmas?
Kādas, pie velna, anekdotes?
Kādi pagadās.
Kāds atnācu, tāds aiziešu.
Kāds celms, tāda atvase.
Kāds darbs, tāda alga.
Kāds ir Jūsu vispārīgais priekšstats par viņu?
Kāds ir likums par atvainošanās noilgumu?
Kāds ir plāns?
Kāds jau ienāca ar ūdeni un ēdienu.
Kāds jūs uzfilmēja uz lielceļa ar vienu no šiem.
Kāds kalibrs, šerif?
Kāds mani meklē. Ne jau policija.
Kāds pamats, tāda ēka.
Kāds podiņš, tāds vāciņš.
Kāds tam iemesls?
Kāds tam vispār ar to sakars?
Kāds tu esi, tāda arī tava dziesma.
Kāds tēvs, tāds dēls; kāda māte, tāda meita.
Kāds uz tevi skatās no personības izaugsmes nodaļas.
Kāds var man palīdzēt?
Kāds āķis, ko tu liec Tomam izdarīt?
Kādu aizdomīgu personu?
Kādu dienu, ticiet vai nē, jūs piecpadsmit reizes apspriedīsiet, kuram tiks šis kafijas galdiņš.
Kādu telti?
Kādus trīs vai četrus gadus.
Kādā somā?
Kādā ziņā tā ir veiksme?
Kādā ziņā?
Kādās kamanās iekāp, tādās brauc.
Kādēļ lai man tas rūpētu?
Kādēļ tev tās eglītes ir tik svarīgas?
Kāp atpakaļ!
Kāp iekšā!
Kāp mašīnā, dārgā.
Kāp nost, kamēr neesi nosities!
Kāpiet savā mašīnā un brauciet.
Kāpēc Jūs man to stāstāt, šerif?
Kāpēc apskaut kādu, ja zini, ka būs jāšķiras?
Kāpēc gribat mani sazāļot?
Kāpēc jūs nevarat to pieņemt?
Kāpēc jūs to prasāt?
Kāpēc lai es sūtītu tevi un nevis viņus?
Kāpēc lai es viņu gaidītu? Kas zvana?
Kāpēc lai viņš brauktu uz Odesu?
Kāpēc man jādzied šajā muļķīgajā zelta mikrofonā?
Kāpēc mums jābrauc uz Odesu?
Kāpēc mēs nevaram tam tikt pāri?
Kāpēc mēs vienmēr lidojam koferos?
Kāpēc mēģini man iesmērēt savus draņķa eiro?
Kāpēc neņēma mašīnu?
Kāpēc nāksit atpakaļ? Būs slēgts.
Kāpēc tev nepatīk?
Kāpēc tik tālu uz dienvidiem?
Kāpēc tu esi savādāks?
Kāpēc tu man tagad neseko?
Kāpēc tu neko neteici?
Kāpēc tu nepateici patiesību?
Kāpēc tu nevari atrast kādu, kurš nav precējies?
Kāpēc tu no manis to prasi?
Kāpēc tu to dari?
Kāpēc tu to nenovērtē? Man tā ir liela lieta.
Kāpēc tu tā darīji?
Kāpēc tu tā domā?
Kāpēc tu tā pārdzīvo? Tas nav par tevi.
Kāpēc tu vispār ieradies?
Kāpēc tā ir tik liela problēma?
Kāpēc, kāpēc mēs apstājamies?
Kārli, tā vairs nerunā.
Kārli, ēst gribi?
Kārlis piedzima divtūkstoš ceturtajā gadā.
Kārtībā?
Kāzas mums būs kā normāliem cilvēkiem.
Kāzas mēs svinēsim īstā itāliešu restorānā.
Kāzu torte.
Kļūdīties ir cilvēcīgi.
Kļūsti mans māceklis.
Kūst kā sviests saulē.
Laba ideja.
Laba sieva ir dārga manta.
Laba slava tālu skan.
Laba zinātne ir balstīta uz labiem novērojumiem.
Labas dienas raksti akmenī, sliktas smiltīs.
Labi būt stipram, gudram būt divreiz labāk.
Labi iesākts darbs ir pa pusei padarīts.
Labi vien ka saskrējāmies, es tieši tevi meklēju.
Labi! Man viņi ir vajadzīgi!
Labi! Nevajag ar'.
Labi, atpakaļ pie darba. Ejam.
Labi, bet tu šo visu gribi?
Labi, bet vakariņas ir gatavas, ja jūs gribat ēst.
Labi, būsim uzmanīgi.
Labi, dod šurp naudu!
Labi, es negribu nepatikšanas.
Labi, es piedalos. Kad?
Labi, es pārbaudīšu.
Labi, es tev vēlāk piezvanīšu.
Labi, es ņemšu telti.
Labi, esmu šeit.
Labi, iesim nu.
Labi, ir tik agrs, bet, ja gribi, piezvani man vēlāk.
Labi, ka tev joprojām ir ciets pauris.
Labi, kas grib kafiju?
Labi, kaut ko tu dabūsi.
Labi, ko tad lai es viņai saku?
Labi, ko vēlies?
Labi, kā tad tu vari zināt?
Labi, labi. Es atvainojos.
Labi, lasieties prom.
Labi, man ir cits jautājums.
Labi, man ir jāslēdz!
Labi, mans pavēlniek.
Labi, mēs par to vairs nerunāsim.
Labi, nepūlies rast vārdus, lai atvainotos.
Labi, pagaidiet konferenču zālē, es pievienošos pēc pāris minūtēm.
Labi, ser. Viss tiek kontrolēts.
Labi, tad atdod.
Labi, tad pateikšu pats.
Labi, tinieties mājās.
Labi.
Labi. Brauksim mājās.
Labi. Dod man dažas stundas.
Labi. Ej gulēt.
Labi. Es tev kaut ko pajautāšu.
Labi. Ir jau vēls. Man jāiet.
Labi. Jo ātrāk nododam lietu viņiem, jo labāk.
Labi. Lielāka lepnība, zemāks kritiens.
Labi. Pagaidiet mani.
Labi. Tad mēs esam gatavi.
Labi. Tagad es.
Labi. Un?
Labi. Uz "trīs"!
Labi. Vai mans taksis ir klāt?
Labi. Vai nu tu, vai es. Nav nozīmes.
Labi. Čau.
Labi. Ģērbonis.
Labs darbs divus mūžus dzīvo.
Labs ir, banda. Izdzēšam gaismu.
Labs ir.
Labs mēģinājums.
Labs nāk ar gaidīšanu.
Labs raksturs.
Labs signāls.
Labs tas darbiņš, kas padarīts.
Labums ir strīdīgs jēdziens.
Labāk ar tukšu vēderu apgulties, nekā ar parādiem piecelties.
Labāk bailīgs nekā pārdrošs.
Labāk divreiz ceļu paprasīt nekā vienreiz apmaldīties.
Labāk dot nekā ņemt.
Labāk gudrs ienaidnieks nekā muļķis draugs.
Labāk lai paslīd kājas nekā mēle.
Labāk ne.
Labāk otram dot nekā no otra lūgt.
Labāk padari vienu darbu rūpīgi nekā simtu pavirši.
Labāk paēdīsim un parunāsim par to vēlāk.
Labāk sliktu izlabot nekā labu samaitāt.
Labāk strādāt nekā vaidēt.
Labāk teikt īsu patiesību nekā runāt garus melus.
Labāk turēsimies pie plāna.
Labāk vēlu nekā nekad.
Labāk zīle rokā nekā mednis kokā.
Labākais no visiem priekšniekiem.
Labākais, ko varu darīt.
Lai Spēks ar tevi.
Lai aizbrauktu līdz Polārzvaigznei un atgrieztos uz Zemes, vajadzētu vismaz sešsimt gadu.
Lai arī neskaidrības paliek, atbildes mēs meklēsim kopā.
Lai būtu vienkāršāk, varētu publicēt nekrologus kopā ar nekustamo īpašumu sludinājumiem.
Lai citi liek viņu mierā.
Lai dievs dod bagātam palikt, bet lepnam nē.
Lai es varu redzēt rokas!
Lai gan nezinu, ko tas nozīmē, viņš noteikti jokoja.
Lai gan zinu, ka to nevajadzētu.
Lai ik pa laikam varētu paskatīties.
Lai izlido starp mums.
Lai jums jauks vakars.
Lai kas arī notiktu, atcerieties - Viņam ir jāatveseļojas.
Lai kas viņu sūtīja, viņi negrib, lai mēs to uzzinām.
Lai ko izdarīju, atvainojos.
Lai labs ceļavējš, Tom!
Lai laiž darbā diplomātiju, ne ieročus.
Lai mēs visi būtu kopā.
Lai nebāž degunu manā nodaļā.
Lai notiek, atklāšu savu noslēpumu.
Lai pateiktos tev, ļaušu tev izvēlēties jebkuru no rotājumiem.
Lai tev dzīvē veicas.
Lai tā būtu.
Lai varētu būt laimīgs, kāds ir jāmīl.
Lai veicas sadzīt rokā zobārstu.
Lai veicas.
Lai vispirms svaru zaudē.
Lai viss būtu pa pirmo!
Lai vīri kāpj kuģī.
Lai šis uzdevums netiktu ieprotokolēts.
Laid vaļā, mērgli!
Laid viņu vaļā!
Laidīsimies lejā, līdz balkonam būs vēl pāris metru.
Laikam Jūs.
Laikam atnākšu tad.
Laikam būšu saaukstējusies.
Laikam esmu slims.
Laikam meksikāņi. Mēs ne.
Laikam neticu.
Laikam tev taisnība.
Laikam vajadzēja ņemt ko mazāku.
Laikmetu grieži.
Laiks doties prom no šejienes.
Laiks doties.
Laiks ir nauda; ko dari, to dari drīz.
Laiks mosties, pietiek gulēt.
Laiks nestāv uz vietas.
Laiks pamest kuģi.
Laiks, ko pavadām, lai atgrieztu to, kas reiz bijis, aizlaiž niekā pārējo.
Laiku nevar nopirkt pa naudu.
Laiku nevar nopirkt par naudu.
Laimīgs tas, kam nav nekas.
Laimīgu Jauno gadu!
Laipni lūgts atpakaļ.
Lara, zvanīšu tev vēlāk.
Latviešiem vajag naudu.
Lauka izjaukšana var iedzīt viņu slazdā.
Leitnant! Uzgaidiet!
Leitnant, tieši par to es jums stāstīju.
Leonīd! Rīt visam jābūt paveiktam.
Lepns prāts nav tālu no posta.
Lido man līdzi.
Lido prom! Tu neko nevari darīt.
Lidojums bija lielisks.
Liec kareivjiem doties uz augšējiem stāviem.
Lieciet rokas tā, lai tās var redzēt!
Liela brēka, maza vilna.
Liela slava – mazs gods.
Lieliem kungiem ir garas rokas.
Lieliska ideja.
Lieliski izskaties.
Lieliski, bet ko mēs darīsim ar tevi?
Lieliski, nepieciešams magnēts smagās mašīnas lielumā.
Lieliski. Kur viņš ir?
Lieliski. Tas ir vienkārši lieliski.
Lielisks puisis.
Liels gods – liels grūtums.
Liels paldies.
Lielākais, ko esat zaudējis monētas mešanā?
Lielākā summa, ko esat zaudējis monētas mešanā?
Lielība – cilvēka vājība.
Lien nost!
Lien ārā no mašīnas!
Lifts nedarbojas.
Liksim tam punktu.
Limuzīns un pica. Tas uz viesnīcas rēķina.
Linux dara visu.
Linux ir operētājsistēma?
Loreta raksta, ka tu aizejot.
Lācim ne katrs var teikt, ka viņš ir lācis.
Lādiņi šajās piecās vietās būs pietiekami, lai iznīcinātu visu bāzi.
Lēna cūka dziļu sakni rok.
Lēnāk brauksi – tālāk tiksi.
Lēnāk taču.
Lēnām pār tiltu!
Lēnām, nesasteidz.
Līdz bankomātam.
Līdz nāve mūs šķirs un mūžīgi mūžos.
Līdz ērglim tev vēl jāpaaugas.
Līgavas tēvs vēlas teikt runu.
Līp kā mušas ap medus podu.
Lūdza izspiegot mani, vai ne?
Lūdzu miniet daudzumu, cik pupas ir pudelē.
Lūdzu pagriezieties pa labi.
Lūdzu piedošanu.
Lūdzu sekojiet mums ārā.
Lūdzu ļauj man uz mirkli ievilk elpu.
Lūdzu! Tā ir kļūda!
Lūdzu, Tēt, man vajag ar tevi aprunāties…
Lūdzu, atstājiet ziņu!
Lūdzu, esiet rāms, ser!
Lūdzu, lūdzu, pasteidzieties.
Lūdzu, neaizmirstiet. Liels paldies.
Lūdzu, nespļaudies mašīnā.
Lūdzu, nāc lejā cik drīz vien iespējams, labi?
Lūdzu, piecelieties.
Lūdzu, sagaidi mani.
Lūdzu, vai es varu uz mirkli ievilkt elpu?
Lūdzu. Paņemiet vēl gabaliņu.
Magnētiskā rezonanse viņu ietekmēja.
Maikls nesekmīgi centās tevi uzmundrināt visu vakaru.
Maikls tagad ir mans vīrs.
Maisās kā spainis pa aku.
Maita! Es taču liku nākt vienam!
Maize vienmēr ir ar garozu.
Maize ēdājam pakaļ neiet.
Malā, resni!
Mamma bija tiešām gudra sieviete.
Mamma mums māja no piestātnes.
Mamma sacels brēku.
Mamma teica, ka dzīve ir kā šokolādes kārba. Nekad nevar zināt, kas būs iekšā.
Mamma teica, lai nekad nebraucot ar svešiniekiem.
Mamma teica, lai stājos arhitektos.
Mamma vienmēr teica, ka brīnumi notiek katru dienu.
Mamma vienmēr teica, ka ļoti daudz var pateikt par cilvēku pēc viņa kurpēm.
Mamma, man ir klients!
Mamma, šokolādes kokteili, fiksi!
Mammu, kur tu esi?
Mammu, piedod man.
Mammu, tēti, neuztraucieties, es tikšu galā!
Man ar tevi nav par ko runāt.
Man arvien vairāk šķiet, viņi tev neuzticas.
Man arī ne.
Man arī pašam derētu noregulēšana.
Man atkal ir tā sajūta, ka ko aizmirsām?
Man bija iespēja izlikties par strādnieku šajā iestādē.
Man bija jāstrādā, un te nu es esmu.
Man bija jātiek projām.
Man bija taisnība.
Man būs četrdesmit gadi.
Man gan nepatīk!
Man gan šķiet, ka mums ar viņu paveicās.
Man garšo šīs pankūkas.
Man gribas zināt.
Man ir bail.
Man ir bijis daudz kurpju.
Man ir daudz draugu.
Man ir daudz vecmammu.
Man ir daži fotouzņēmumi no ceļa pārvada.
Man ir desmit gadu, televizors ir mana dzīve.
Man ir divdesmit seši gadi, un es pat nevaru atcerēties savas draudzenes vārdu.
Man ir ideja.
Man ir jāiet, mazais.
Man ir jāsaņemās.
Man ir kabeļi.
Man ir koordinātas Sanfrancisko.
Man ir kāda īpaša iecere.
Man ir laba gaume.
Man ir labas ziņas.
Man ir nedaudz bail.
Man ir nobriedusi ģeniāla ideja.
Man ir nospļauties!
Man ir perfekts puisis.
Man ir rīta svārki.
Man ir slikta nojauta, Kārli.
Man ir slikta priekšnojauta.
Man ir slikti.
Man ir tikai divi noteikumi.
Man ir tāds garastāvoklis, ka neviens slepkavnieks man klāt nenāktu.
Man ir viss ko vajag.
Man ir četrdesmit divi!
Man ir šķiltavas.
Man istabā ir alus.
Man jau tevis pietrūkst.
Man jāapsēžas.
Man jādodas prom kaut kā tāda dēļ, ko es neredzu?
Man jāiet kopā ar jums.
Man jāiet mājās, jāpārģērbjas un jāiet uz darbu. Un tev arī.
Man jāpaņem salvetes.
Man jāredz, vai kāds nav iekšā.
Man jāstrādā.
Man jāzina, ko es lieku uz spēles.
Man jāzina, ko es varu laimēt.
Man jāziņo Padomei.
Man kaut kas jānoskaidro.
Man liekas, lai kas arī notiktu, jebkas būs labāks par šo.
Man likās, tas ir viss.
Man likās, tur rakstīts "uz redzi".
Man nav attaisnojuma.
Man nav jāklausās šīs muļķības.
Man nav ne jausmas, kas tur bija.
Man nav tās naudas.
Man nav ūdens.
Man nekas nav jānostāda.
Man nekas nekaiš.
Man neko nevajag.
Man neliekas, ka tas tev palīdz nedomāt par Anitu.
Man nepatīk ka man seko.
Man nepatīk ēst starp maltītēm.
Man nepieciešama informācija.
Man nevajag kabeļus.
Man nospļauties, ko domājāt.
Man noteikti.
Man nācās atdarīt maku.
Man padomā kas labāks.
Man palika tik slikti, ka bija jāiet projām no restorāna.
Man patiešām vajadzētu būt.
Man patiešām žēl.
Man patīk tava smarža.
Man patīk teikt, "Tas ir manā kabinetā." Tas labi skan.
Man patīk.
Man pietiek, viņa ir ārā no šejienes.
Man pietrūkst Dārtas.
Man riebjas tādas piezīmes. Izklausās pēc komplimenta, bet patiesībā ir apvainojums.
Man sāp kājas.
Man tas ir jānopelna lai to pārdotu, tas nenāk viegli.
Man tas neizdosies.
Man tas patīk!
Man tas prasīja trīs stundas.
Man taču nebija čungura. Tūlīt braukšu un samaksāšu.
Man teica savādāk.
Man tepat ir labi.
Man tev arī ir miljons jautājumu, ko jautāt.
Man tev ir jautājums.
Man tev ir pusdienās sagatavots pārsteigums.
Man tikai tagad atvērās acis.
Man trūkst elpas!
Man trūkst vārdu, lai paustu prieku par iespēju dziedāt jūsu priekšā.
Man tur nepatika.
Man tāpat ir labi. Es gribu mājās.
Man tūlīt pat vajag atbildes, saproti.
Man uzmetās zosāda!
Man vairs negribas iet kājām. Es laikam ņemšu taksi.
Man vajadzēja doties līdzi.
Man vajadzētu?
Man vajag draugu.
Man vajag eksperta palīdzību.
Man vajag jūsu palīdzību.
Man vajag tavu palīdzību, dēls.
Man vajag to, kas ir melnajā futrālī.
Man vajag visu pārējo.
Man vajag šos dokumentus.
Man vienalga.
Man vienmēr paticis dzirdēt stāstus par vecajiem.
Man vismaz ir dzīvoklis.
Man viņa patīk.
Man viņas pietrūkst.
Man viņi patīk.
Man viņā ir jāiemīlas.
Man viņš ir jāatrod.
Man viņš neliekas pievilcīgs, bet varbūt tev liksies.
Man vēl kaut kas jāizdara.
Man ļoti žēl.
Man šis plāns neiet pie dūšas.
Man šķiet, ka bāžat savu degunu, kur nevajag.
Man šķiet, ka tu sāpini viņa jūtas.
Man žēl. Tas nav patīkami.
Mana balss, ja? Tev nepatīk mana balss.
Mana eksistence ir nenovēršama.
Mana kārta.
Mana mamma domā ka ar tevi būs drošāk.
Mana miera osta neder?
Mana māja.
Mana māsa strādā bankā kopā ar šā līgavu.
Mana māte bija īriete, tāpēc viņa mani iedrošināja būt gudriniekam.
Mana māte.
Mana pacietība ir galā.
Mana paradīze zemes virsū.
Mana ģimene ievācās Sarkandaugavā, kad man bija desmit gadi.
Manai dzīvei ir jāmainās.
Manas kājas joprojām sāp.
Manas mājas pārdeva izsolē.
Manas spējas ir dubultojušās.
Mani brāļi neatgriezās mājās, bet es paliku. Un vēl esmu šeit.
Mani nevajag glābt.
Mani nevar pierunāt.
Mani pajoliņi būs jau atlidojuši.
Mani programmēja, lai aizsargātu Sāru Konoru. Es neapstāšos.
Maniem vecākiem bija namiņš pie ezera.
Manos failos nav informācijas par mīlestību.
Mans bērns ar mobilo labāk filmē.
Mans draugs ļoti grib runāt ar tevi.
Mans draugs.
Mans humors ir nepārspējams.
Mans jaunais labākais draugs.
Mans maks ir pie viņa.
Mans mazais zaļais draugs...
Mans mīļais burgers! Kur biji pazudis?
Mans telefons savienosies ar planšeti un datoru, ar manu mašīnu...
Mans tētis arī bija lielisks.
Mans tētis gribētu palikt pa nakti.
Mans tēva tēvs bija likumsargs. Arī tēvs.
Mans tēvs veda mani šeit, kad biju maza.
Manu dārgo meitēn, tu šodien izskaties starojoša.
Manu mūžīgo sievu.
Manuprāt, bijis ne viens vien konflikts.
Manuprāt, ir gan.
Manuprāt, lieliska ideja.
Manuprāt, smieklīgi.
Manuprāt, tas ir lieliski, ka tev ir randiņš.
Manī nav žēluma, vainas apziņas vai baiļu.
Manīju, ka esat no Dalasas.
Maskavā ik dienu saplūst tūristi no visām pasaules malām.
Maza apkalpošana, arī, kompliments no viesnīcas.
Mazais, tu šodien biji ļoti labs.
Mazi cirtieni gāž lielus kokus.
Mazos blēžus kar, lielos ceļ godā.
Mazs cinītis gāž lielu vezumu.
Mazulīt, no kuras pasakas esi?
Mazāk pļāpu, vairāk darbu.
Medicīniski viņa ir pilnīgi vesela.
Medicīnisko kapsulu!
Meistars nekrīt no debesīm.
Meitene, pie kuras tu ieradies, nepastāv.
Meklējiet vīrieti, kas tikko padzērās pienu?
Meksikāņu brūnais.
Meliem ir īsas kājas.
Met prom, ellē ratā!
Metru uz priekšu, metru atpakaļ.
Miers baro, nemiers posta.
Mierā stāvēt ir atpakaļ iet.
Mierīgi, uzmanīgi.
Mierīgāk. Kas tur ir?
Mucā audzis, pa spundi barots.
Mums ar viņu jāauklējas līdz mūža galam, jo mēs esam viss, kas viņam ir.
Mums arī.
Mums bija milzīga kokosriekstu torte.
Mums bija skaistas kāzas.
Mums bija tikšanās kaut kur pilsētā.
Mums būs jāsniedz ekspertu liecības.
Mums ir apmēram trīsdesmit piecas sekundes.
Mums ir beigas.
Mums ir darbs darāms.
Mums ir laika limits. Trīsdesmit minūtes.
Mums ir lemts viens liktenis.
Mums ir lielākas problēmas.
Mums ir maza ķibele ar kāzu kleitu.
Mums ir problēma.
Mums ir tik skaistas attiecības.
Mums ir ziepes, vai ne?
Mums jāaiziet līdz staļļiem.
Mums jāaptur tas noziedznieks!
Mums jādabū viņš atpakaļ!
Mums jādodas prom! Ejam!
Mums jāiet.
Mums jāizziņo pa rāciju.
Mums jākustas, nevis jāizkāpj.
Mums jānokļūst līdz angāram.
Mums jāpamet šī baisā vieta.
Mums jārīkojas ātri.
Mums jātiek galā ar dzīvniekiem.
Mums jātiek laukā. Mums viņš jāatrod.
Mums nav autiņa.
Mums nav daudz laika.
Mums nebija ne jausma, kas notiks.
Mums neko neteiks.
Mums noklīdis džungurs, otrai pusei - manta.
Mums tas ir jāizdara.
Mums tas vēl noderēs.
Mums tevis pietrūka.
Mums to nevajadzēja darīt.
Mums vajadzēja iet uz augu veikalu.
Mums vajag būt ļoti uzmanīgiem.
Mums vajag jaunu telefonu.
Mums vajag mašīnu.
Mums vajag plānu.
Mums vajag vēl vienu robotu.
Mums veicas.
Mums visiem ir bail, dārgā.
Mums viņa nav.
Mums viņa palīdzība nav vajadzīga.
Mums ļoti žēl.
Mums, ne - tev! Paliksi pie mātes.
Mutē medus, sirdī ledus.
Muļķim muļķa alga.
Muļķis esi, vai?
Mācos piecus gadus, bet vēl daudz kas jāapgūst.
Mācīju tevi kopš zēna gadiem.
Mācīties nekad nav par vēlu.
Mājā ir divas signalizācijas sistēmas.
Mājās atgriezīsimies bagāti.
Māra, viņš melo.
Māsiņas galīgi izlaidušās.
Māte novesta līdz kliņķim.
Māte, kuru es atceros, būtu lepna.
Mēms kā zivs.
Mēs abi dzīvojām daudzstāvu mājās.
Mēs apprecējāmies pirms četrdesmit gadiem.
Mēs ar Baibu bijām kā roka ar cimdu.
Mēs ar puišiem gribam paplosīties.
Mēs ar tavu māti to vairs necietīsim!
Mēs ar tēti no rītiem devāmies makšķerēt.
Mēs atgriežamies pie likuma, ka vīrieši un sievietes nevar būt draugi.
Mēs atkal kavējam!
Mēs bijām precējušies trīs gadus, tad mēs izšķīrāmiēs.
Mēs būsim tikai draugi, labi?
Mēs centāmies tev palīdzēt.
Mēs darīsim to šonakt, citādi rītdiena var nepienākt.
Mēs dienām smējāmies.
Mēs dodamies izjādē.
Mēs domājām, ka tavi puiši paši tiks galā.
Mēs dzīvojam brīnišķīgākajā valstī pasaulē, un pārējās valstis mūs apskauž.
Mēs dzīvojām bagāti un laimīgi.
Mēs esam Maskavā.
Mēs esam atnākuši
Mēs esam daudzu gadu attālumā, lai panāktu, ka tā darbojas.
Mēs esam izstumtie laikā.
Mēs esam liftā!
Mēs esam pazīstami tikai mēnesi, bez tam, neviens no mums tagad negrib precēties.
Mēs esam tik saderīgi, ka vājprāts.
Mēs esam uz kara robežas, un tev būtu jārod diplomātisks risinājums.
Mēs esam ķīlnieki.
Mēs esam šeit, lai apstādinātu pasaules galu.
Mēs gribam, bet nevaram piekļūt gana tuvu.
Mēs gribējām dzīvot kopā, bet negribējām precēties.
Mēs gājām cauri mājai, tad pēkšņi parādījās vīrietis.
Mēs iebrūkam, izvietojam spridzekļus, izkļūstam pirms sprādziena.
Mēs iesim iekšā katrā mājā, skaidrs?
Mēs ieviešam kārtību.
Mēs izmainīsim nākotni kopā.
Mēs jau desmit gadus gatavojāmies, brīdim kad tu ieradīsies.
Mēs jau mēnešiem ilgi teicām, ka jums tas jādara.
Mēs jūs gaidījām.
Mēs jūs pavadīsim.
Mēs kaut ko pazaudējām.
Mēs kopā būvēsim daudz alas.
Mēs kopā izvēlējāmies flīzes.
Mēs kādu laiku uzkavēsimies.
Mēs meklējam koordinātas, tūlīt jums tās dabūsim.
Mēs neesam pārliecināti, ka viņš runā angliski.
Mēs negribam nekādas scēnas.
Mēs nesniedzam informāciju.
Mēs nezinājām citu, kam zvanīt.
Mēs nezinājām!
Mēs nezinājām, ko darīt.
Mēs neļausim cilvēkam kāpt uz jumta.
Mēs parunājām ar Alisi.
Mēs pat nezinām, vai tas darbosies.
Mēs paši radām savu likteni.
Mēs radīsim sistēmu, kur ikviena jūsu lietotā tehnoloģija būs nemanāmi saistīta viena ar otru.
Mēs samaksāsim, kad atbrauksi.
Mēs saskatījāmies, un bija tā, it kā nebūtu pagājusi neviena diena.
Mēs savācām visu.
Mēs sākam kustēties.
Mēs sēdējām un runājām etiopiešu restorānā, uz kuru viņa gribēja iet.
Mēs taču esam gudrāki.
Mēs te nevaram palikt, tas mūs atradīs.
Mēs tiešām esam pareizajā istabā?
Mēs tikai lūdzam piezvanīt un uzzināt, kur viņš ir.
Mēs tikko izšķīrāmies.
Mēs to atradām, ser, tieši tur, kur jūs teicāt.
Mēs to dabūsim.
Mēs to uzspridzināsim.
Mēs trīs esam bezizejas situācijā.
Mēs uzaugām vienā kvartālā.
Mēs varam kaut kur aiziet parunāt?
Mēs varam vienā mirklī izdomāt aizlidot uz Romu.
Mēs varētu būt perfektais pāris.
Mēs varētu to izkausēt un uzliet no virspuses.
Mēs varētu, es nezinu.
Mēs visi zinām, ka viņi spēj mainīt formu.
Mēs visu laiku strīdamies.
Mēs viņu mīlēsim.
Mēs šonakt atradīsim pajumti.
Mēs. Mēs dodamies. Mēs visi.
Mēs? Kas ir tie "mēs"?
Mēģini elpot mierīgi.
Mēģini pamazām, pa vienam uzgrieznim, citādi nesanāks.
Mēģiniet no viņa atbrīvoties!
Mēģiniet tajā neiekrist.
Mēģināja man iemācīt, kā taisīt kandžu, bet tas neizdevās.
Mēģināju viņu sazvanīt, bet varbūt telefons ir sabojājies.
Mēģināts nav vēl pazaudēts.
Mēģināšu notriekt. Atceries uzdevumu!
Mīkstiem vārdiem maz taisnības.
Mīlestība gadus neskaita.
Mīlestība nav par naudu pērkama.
Mīlestība nekad nebeidzas, tā panes un piedod visu.
Mīlestība padarījusi tevi aklu?
Mīlestība tevi neglābs.
Mīlestībai nav neviens žogs par augstu.
Mīlestības dāvanas nedara nabagu.
Mīlu tevi jo dienas, jo vairāk.
Mīļo stundiņ, balss kā eņģelim.
Mīļo stundiņ.
Mīļumiņ, ne tagad. Bet drīz, pavisam drīz.
Mīļā, mēs esam gatavi griezt torti.
Mūsu bērniņš ir svētība.
Mūsu dēls ir izgudrojis ļoti labu instrumentu.
Mūsu dēls?
Mūsu mērķis ir cilvēces laime.
Mūsu rīcībā vairs nav stundas.
Mūsu ģimene vienā mašīnā, jūsu ģimene otrā.
Mūžam? Tas ir tikko noticis.
Mūžs mana skola, un liktens mans skolotājs.
Mūžu dzīvo, mūžu mācies.
Nabags no mantas, bagāts no prieka.
Nauda ir labs kalps, bet bīstams kungs.
Nauda nesmird.
Nauda pelna naudu, nabadzība dzen nabadzībā.
Nauda spēj daudz, mīlestība spēj visu.
Nauda valda pasauli.
Nav brīnums, ka biji tik aizņemts.
Nav dūmu bez uguns.
Nav gan.
Nav gan. Skaties!
Nav iemesla man ko nodarīt.
Nav iespējams salīdzināt sevi ar vecajiem.
Nav jau brīnums ka neko neatrod.
Nav jau pirmā reize.
Nav laika.
Nav ne jausmas.
Nav nekā baisāka par nozaudētu mobilo.
Nav nekādu līdzekļu.
Nav nozīmes, ko es domāju.
Nav nozīmes, kur viņa būs.
Nav par ko.
Nav runa par satikšanu!
Nav skaidrs, kuram tiks šis šķīvis.
Nav slikti. Tikai pārāk formāli.
Nav tiesa.
Nav tā, kā tu domā.
Nav viegli, ja?
Nav ķēžu, kas nesarūs.
Nav ļauna bez laba.
Ne cepts, ne vārīts.
Ne citam dod, ne pats ņem.
Ne es, ne viņš, neviens.
Ne jau par mani viņam jāraizējas.
Ne katru dienu saule spīd, ne katru dienu lietus līst.
Ne mana cūka, ne mana druva.
Ne mani lauki, ne mani lopi.
Ne politikas, ne intrigu, ne kara.
Ne pušplēsta vārda.
Ne pārāk. Es šķiros.
Ne tik priecīgi, nav gada jaunums.
Ne tikai ar mani - viņš vispār ne ar vienu nerunāja.
Ne tā, kā Jūs sakāt.
Ne tāds, kādu tu iedomājies.
Ne visi koki mežā taisni.
Ne visi. Ne šoreiz.
Ne viss der ēst, ne viss der runāt.
Ne viss ir zelts, kas spīd.
Ne viss, kas ir dārgs, ir derīgs.
Ne vējam pūst aizliegsi, ne ļaudīm runāt.
Neaizber vecu aku, kamēr jauna nav izrakta.
Neaiztieciet viņu.
Neapstājieties! Brauciet gar numuriem!
Neatkārto, lūdzu, atbildi. Vai tu gribētu iet ar mani šovakar uz kino?
Nebaidieties, mēs savu izcīnīsim.
Nebaidieties, nedarīšu neko sliktu!
Nebija cita pilnpiedziņas auto.
Nebija nekā tīra, ko uzvilkt?
Nebija nekā tīra.
Nebāz pirkstus karstā biezputrā.
Nebūs kur paslēpties.
Nebūs viegli kaut ko izvilināt.
Necērt zaru, uz kura pats sēdi.
Nedari to pašu arī tu.
Nedari to!
Nedari to.
Nedomāju, ka jauneklis tiks galā.
Nedomāju, ka tā ir laba ideja.
Nedomāju, ka viņš tevi dzird.
Nedrīkstu to teikt.
Nedzīvo, kā gribi, bet dzīvo, kā vari.
Neej ar aizsietām acīm.
Neej cita pirtī kašķi meklēt.
Neesi ko pazaudējusi?
Neesi taču tāds egoists, Vilni!
Neesmu gana drosmīgs politikai.
Neesmu neko licis uz spēles.
Neesmu nevienu pazaudējis, šerif.
Neesmu no tiem, kas tevi meklē.
Neesmu viņu frekvencē.
Neesmu ņēmis vērā tavas mācības.
Negadās bieži redzēt meksikāni uzvalkā.
Negaidi pārāk ilgi. Atceries, kas notika ar Jāni Bērziņu?
Negaidīju, ka atsauksieties šai maskuballes tematikai.
Negalvoju par katru sīkumu, taču patiesi - tas ir stāsts.
Negribu pat zināt, kur tu biji visu dienu.
Negribu vairs neko dzirdēt.
Negribēju vēl neko teikt.
Neiebrizdams upē, peldēt neiemācīsies.
Neiespējami. Viņš nevar redzēt cauri...
Neizdevies joks?
Neizdodas!
Neizliecies par aitu – vilks apēdīs.
Neizrunā visu, ko zini, bet zini visu, ko izrunā.
Nekad nav pievīlis.
Nekad neatļauj nevienam teikt, ka viņš ir labāks par tevi.
Nekad neesmu redzējis tevi tik laimīgu.
Nekad neesmu uzticējies japāņiem.
Nekad nelaižu garām tādu izdevību.
Nekad vēl tā nav bijis, ka viņš neierastos darbā, iepriekš par to nepaziņojis.
Nekaitini viņu.
Nekam nederīgais znots.
Nekas nesanāca.
Nekas tik labi nenomierina kā klasiska drošības instruktāža.
Nekas, vēlāk sakopsim.
Nekas? Nav nemaz tik slikts sauklis.
Nekavējoties jāsūta turp kaujas vienība.
Neklausies viņā!
Neklausīties manī?
Neko neredzu!
Neko neredzu. Viss aizmiglojies.
Neko tādu?
Neko vairāk man nevajag.
Nekompetentie stulbeņi.
Nekul tukšus salmus.
Nekusties!
Nekusties, es cenšos palīdzēt.
Nekustieties un neko neaiztieciet.
Nekustēties!
Nekā nebija, es stāvēšu rindā.
Nekā nebija.
Nekādā gadījumā.
Nelaime dara gudru.
Nelaime nekad nenāk viena.
Nelaime nelaimes galā.
Nelaime nenāk brēkdama.
Nelaimē draugus grūti atrast.
Nelasi man morāli.
Nelej ūdeni caurā traukā.
Nelepojies ar vārdiem, bet ar darbiem.
Neliec man uz tevi gaidīt!
Nelieciet to kabatā!
Neliecieties zinis. Turiet kuģi orbītā!
Neliekas, ka pagājuši seši gadi.
Nelūdz man to.
Nemeklē ciemā, kas paša sētā.
Nemet plinti krūmos pēc pirmās neveiksmes.
Nemāci kaķi peles ķert.
Nemēģini nolikt klausuli.
Nenoslēdzies sevī, ļauj man palīdzēt.
Nenoturējās biznesā diez ko ilgi, bet tas ir ļoti neparedzams bizness.
Nenovērsiet uzmanību!
Nepaliec smieklīgs.
Nepateicība ir pasaules alga.
Nepateicīgais lops.
Nepazaudē viņu!
Nepriecājies par cita bēdām, savas bēdas priekšā.
Neprāts! Mēs nezinām, kur viņš ir!
Nerauj ābolu zaļu, - būs gatavs, pats nokritīs.
Nerunā tā.
Nerīkosim slaktiņu kanclera klātbūtnē.
Nesaka gan, tas nav tiesa.
Nesaki neko.
Nesaki viņam.
Nesaprotu, kādēļ?
Nesatraucieties, es neesmu vājprātīgs.
Nesauc mani tā!
Nesavaino citus!
Nesen atveda vienu ūsainu, pārsistu seju, dabūjis ar strāvu.
Neskaiti dzeramnaudu, klientiem redzot.
Neskaities vīru no cepures, bet no tikuma.
Nesoli ko tādu, ko nevari izpildīt.
Nespirinies pretī.
Nespēju iedomāties, kā viņi toreiz strādāja.
Nespēju tam rast citu vārdu.
Nespēju, esmu vājš.
Netaisiet nepatikšanas.
Neteicu, ka esmu nespējīga.
Neticami, vai ne?
Netirinies!
Netrakojiet!
Netālu no Kišiņevas dzīvo čigānu zīlniece.
Neuztraucies par to.
Neuztraucies!
Neuztraucies, es neļaušu viņiem tevi aizskart.
Neuztraucies, gan viss būs labi.
Neuztraucieties, visi tiks lidmašīnā.
Nevajadzēja tā darīt.
Nevajag daudz piepūlēties.
Nevajag izlikt savas dusmas uz mani.
Nevajag, šīs ir tavas kāzas.
Nevajag. Es pats.
Nevar būt pietiekami uzmanīgs, kad runa par apakšveļu.
Nevar būt!
Nevar būt! Kāpēc?
Nevar būt, ka bija tik traki.
Nevar būt.
Nevar būt. Mēs tevi iznīcinājām.
Nevar ne pār lūpu pārspļaut.
Nevaru atrast risinājumu, Kristap.
Nevaru to teikt.
Nevaru! Pedālis iestrēga!
Nevarējāt izvēlēties kādu slēgtāku braucamo?
Nevienai no blakussēdošajām dāmām nav karotes.
Nevienam nedrīkst ticēt.
Nevienam nepatīk gudrinieki, dēls.
Neviens neaiztieciet manas dāvanas!
Neviens nekad nebija citējis manu rakstu.
Neviens nevar redzēt nākotni, dēls.
Neviens nezina.
Neviens neēd tik daudz zefīru!
Neviens no mums to nezināja.
Neviens no viesiem neuzminēja.
Neviens pēc tās neilgosies.
Neviens tevi negaidīs.
Neviens to negrib redzēt.
Neviens to pat nenojauš.
Neviens viņai neko nenodarīs.
Neviens viņu neizārstēs.
Neviens! Gribējām satikties!
Nevienā mūsu datubāzē nav jūsu pirkstu nospiedumu.
Nevēlies aprunāties?
Nevēlos iepīties kaut kādā ķezā.
Nevēlos liekuļot par to, kas bez šaubām svarīgs.
Nez kāpēc sen nav zvanījis.
Nez vai kāds to spētu.
Nezaudē ticību, mīļā.
Nezinu, kas tas ir.
Nezinu, ko lai domā.
Nezinu, kur viņu meklēt.
Nezinu, kurp imperators viņu nosūtījis.
Nezinu, kāpēc es tev ļāvu sevi uz šejieni atvilkt.
Nezinu, kāpēc tā nopūlējos.
Nezinu, par ko jūs runājat.
Nezinu. Amerikāņi?
Nezinu. Labāki pasaki tu.
Nezinu. Lai viņi iet ellē.
Nezinu. Manuprāt, tas ir par traku.
Nezinu. Sapņoju.
Nezinu. Sēž uzgaidāmajā ar žurnālu rokās, min krustvārdu mīklas un tad iet prom.
Nezinu. Vai būs?
Nezinu. Vajadzētu.
Nezinu. Veca.
Nezināju, ka esi dzīvnieku aizstāvis.
Nezināju, ka tādi ir.
Neāzē mani.
Neķer kreņķi.
Neņem ļaunā, mamma, bet žāvas nāk.
Nešūpojies.
Nežēlīgi sodu.
Nieka lieta.
No darba bagāts nebūsi, bet līks.
No goda neviens nav paēdis.
No karaļa par ubagu dienas laikā.
No kreisās uz labo.
No kurienes gan rodas bērni?
No kurienes tu viņu zini?
No kā man jāpiesargās?
No maniem murgiem.
No miltiem vien maizi neizcepsi.
No nelaimes bīsies, laimi neredzēsi.
No pilieniem sastāv jūra.
No rīta varēsim kopā ieturēt broksastis.
No sevis paša.
No vilka mūk, uz lāci krīt.
No visas sirds lūdzos.
No šejienes var redzēt dūmus!
Noaujiet kājas, bail no mikrobiem.
Nodarbojos ar zinātni.
Nogalināts policists. Nepieciešami papildspēki.
Nokrita no griestiem!
Noliec uz pakaļējā sēdekļa.
Nolādētie laikā ceļojošie roboti dzēš visas pēdas.
Nolādēts, ja cilvēki grib gulēt vannā, lai paliek mājās.
Nolādētā tehnika!
Nolāpīts!
Nometiet ieročus.
Nometnē ir paslēpts angārs.
Nomierinies. Tas ir liels pagodinājums.
Nomierinieties, stāstiet pēc kārtas.
Nopietni, es nekad iepriekš neesmu teicis runu.
Nopirksim jaunas.
Noruna paliek noruna.
Nosaka vietu.
Nosauciet savu vārdu.
Nosaukumu aizmirsu, bet tur ir forši.
Noskūpstiet viņu!
Nost no ceļa!
Nost no ceļa.
Nost no manis.
Nostājies durvīs un nobļaujies: "Mammu, esmu mājās!"
Nosūtām savas koordinātas.
Noteikti, es tev apsolu.
Noteikti, ir. Šaubu nav.
Noteikti, tie ir tavi.
Novelc kreklu. Tā būs vieglāk.
Noziegums šodien nav liekams nekādos rāmjos.
Noņem man rokudzelžus!
Noņem paneli.
Noņem somu un uzliec to uz ceļa.
Nožēlosiet!
Nu es esmu laimīgs.
Nu gan esmu iekritis!
Nu ja!
Nu ja, kam mums vairs pases?
Nu ja. Saprotams.
Nu jā, hormoni niķojās.
Nu kautkā tā. Tas viss, kas man sakāms.
Nu ko lai dara?
Nu ko, dāmas.
Nu ko, pa labam nebūs.
Nu ko...
Nu ko? Ik pa laikam es arī dodos ar viņu izjādē.
Nu kāpēc tik ilgi?
Nu labi, lai kundzes likme paliek atvērta.
Nu tad, laipni lūdzu, Tom.
Nu taču, pamēģini.
Nu taču, uz priekšu. Nu taču!
Nu taču, veči!
Nu taču.
Nu taču. Paceliet klausuli, nolādēts.
Nu! Uz priekšu!
Nu, draņķi? No bailēm bikses pilnas?
Nu, iespējams es atbildēšu.
Nu, jā. Es jau īstenībā studēju, lai kļūtu par arhitektu.
Nu, kāda tad tā bija?
Nu, re...
Nu, tad jau noteikti esi īstajā vietā.
Nu, tāds... Ar ūsām.
Nu, un kā klājas?
Nu, vai redzi?
Nu, varbūt vairāk nekā pāris.
Nu, viņi melo.
Numurā naudas nebija?
Nāc atpakaļ! Iedod buču!
Nāc dziļāk!
Nāc iekšā.
Nāc man līdzi, ja gribi dzīvot.
Nāc palīdzi sievišķiem.
Nāc pie manis.
Nāc tik šurp!
Nāc, laiks doties.
Nāciet iekšā.
Nākamais gājiens?
Nākamajā Vecgada vakarā, ja mēs abi būsim bez pāra, es tevi uzaicinu.
Nākamreiz, kad tu lasi lekciju par uzvešanos sabiedrībā, pasaki man! Es pieteikšos.
Nākamā dienā viņa teica, ka esot padomājusi, un iesniegšot tiesā šķiršanos.
Nākotne ir nenoteikta.
Nāks laiks, nāks padoms.
Nāve ir dabiska dzīves daļa.
Nē tu neesi no šejienes.
Nē! Ko tas nozīmē?
Nē! Pat nedomā!
Nē! Tu esi arestēts!
Nē! Viņiem savs darbs, mums - savs.
Nē, atradu.
Nē, cienītā, zinu, pie kā noved alus.
Nē, es apsolu tev.
Nē, es arī tagad to nevēlos.
Nē, es gribu zināt!
Nē, es jūtos pārāk slikti.
Nē, es nebaidos.
Nē, es neesmu gatavs.
Nē, es neesmu pensijā.
Nē, es negribu.
Nē, es nespēlējos...
Nē, es neļaušu, lai robots man stāsta, kas ir iespējams!
Nē, es pagaidīšu šeit.
Nē, es tev teicu, ka viņa ir pievilcīga.
Nē, esmu veterāns.
Nē, gana faktu.
Nē, izskatās pēc tevis.
Nē, jums tas nepatiks.
Nē, kundze. Man vajag gan pašreizējo, gan vēl otru.
Nē, man ir labi. Paldies.
Nē, man ir tikai viens.
Nē, mums tevis pietrūka.
Nē, mēs negribam!
Nē, mēs tos iemidzinājām.
Nē, mēs vairs neesam draugi.
Nē, ne tāpēc.
Nē, neaizmirsām, tikai nelāga sajūta.
Nē, nesaki tā.
Nē, nesaki varbūt.
Nē, nē, neko sarežģītu.
Nē, paldies.
Nē, par restorānu neesmu samaksājis.
Nē, paturi sev.
Nē, protams.
Nē, ser! Bet Jūs man šķietat vīrs, kurš neiegādājas krēslu tāpat vien.
Nē, ser.
Nē, ser. Neparasts gadījums.
Nē, tas bija sen pirms manis.
Nē, tas ir kas cits...
Nē, tas ir lieliski.
Nē, tas ir par vēlu.
Nē, tas viss ir šķērsām, vai ne?
Nē, tie visi ir satinušies kopā.
Nē, tiešām. Es to uzrakstīju.
Nē, tu negribi.
Nē, tu nesaproti. Ar viņu nevar vienoties.
Nē, tu nevari.
Nē, tu skatījies monitorā.
Nē, tu teici, ka viss ir mainījies, un arī par to tev ir taisnība.
Nē, tāpēc ka es esmu iemīlējies tevī.
Nē, un tu?
Nē, viss labi, viņš ir kopā ar mani.
Nē, viņai taisnība.
Nē, šonakt ir tava nakts.
Nē. Bet es devu vārdu.
Nē. Ejiet prom.
Nē. Es esmu.
Nē. Es teicu nē.
Nē. Man jātiek vaļā no tiem vadiem.
Nē. Mēs to vadām.
Nē. Nav gan.
Nē. Pagaidi.
Nē. Tev taisnība.
O, jā!
O, jā.
Oho, tik ātri?
Otra acī skabargu ierauga, pats savā baļķi nepamana.
Otra neņem, pats sava nedod.
Otra vainas acīs duras.
Otram sit, sev trāpa.
Otram smej, pašam tiek.
Otro reizi, kad mēs satikāmies, tu mani pat neatcerējies.
Otrā sapnī mēs abi bijām atpakaļ vecajos laikos.
Pa kuru laiku paspēja, šerif?
Pa labi!
Pa labi.
Pa pusei.
Pa vienu ausi iekšā, pa otru ārā.
Pacel augšā.
Pacel galvu.
Paceliet rokas augšā!
Pacentīšos neiznīcināt visus droīdus, kamēr tu ieradīsies.
Pacietība atvieglo katru nastu.
Pacietība ved pie mērķa.
Pacietīgam pieder pasaule.
Padomā par to.
Paejiet malā, fiksāk!
Pagaidi mirkli.
Pagaidi, es tūlīt būšu.
Pagaidi, gribu tev kaut ko uzdāvināt.
Pagaidi, kam?
Pagaidi, ko?
Pagaidi, tu šeit esi bijis agrāk?
Pagaidi, šeit ne.
Pagaidi. Ko?
Pagaidi. Man ir arī šis.
Pagaidi. Nemet!
Pagaidi. Tev vajadzēs šo.
Pagājušogad vēlme piepildījās. Varbūt tā notiks atkal.
Pagājušonedēļ Kalifornijā apcietināts kāds pāris.
Pagājušonedēļ viņš mūs visus aizveda uz hokeja spēli. Tas bija lieliski.
Pagājušoreiz pat paldies nepateica.
Pagātnē, ko man nevajadzētu atcerēties.
Paietu astoņi gadi lai pabūtu uz šīs zvaigznes un atgrieztos.
Pajautājiet viņam.
Paklau, neklausies viņā. Viņam ir galvas trauma.
Paklau, tev ir jāiekaro vietējo sirdis un prāti.
Paklausies, Jāni, viss ir mainījies.
Paldies par palīdzību.
Paldies par visu labo ko esmu paveicis.
Paldies tev.
Paldies!
Paldies! Es jūs mīlu!
Paldies, Dievam, vismaz viens džentlmenis vēl palicis.
Paldies, bet es neesmu ieinteresēts.
Paldies, bet man ir kaut kur citur jābūt.
Paldies, ka atnācāt!
Paldies, ka atnācāt.
Paldies, ka uzaicinājāt.
Paldies, tā ir tēta.
Paldies. Īsts brīnums.
Paldies. Ļoti patīkami...
Paliec mašīnā!
Paliec pa nakti. Pamēģini atslābināties, paskaties kā tev te patīk.
Paliec pie helikoptera.
Paliec pie kuģa.
Paliec sveiks, draugs.
Paliec sveiks.
Paliec te. Es pats gribu runāt ar aizdomās turamajiem.
Palieciet vietās!
Palīdzi audzināt mūsu bērnu.
Palīdzi man viņu pacelt.
Palīdzi man! Palīdzi!
Palīdzi man.
Palīdzēsi man?
Palīgā!
Palūdz kādu, lai palīdz šim vīram nokļūt pilsētā.
Palūkojies uz slēdzeni!
Pamatīgi dabūja no jums trūkties.
Pameklēsim kaut ko lidotspējīgu.
Pamet visu, kamēr vēl var.
Pametis mašīnu.
Panāc komandkuģi! Atbrīvo kancleru!
Panāksim vienošanos.
Papriekšu tavu, pēc tam katrs savu.
Paps tev kādreiz stāstīja, kādēļ tēvocis Maks saņēma savu apbalvojumu?
Par cita nelaimi vēders nesāp.
Par dažiem citiem, sliktiem ļautiņiem.
Par greznu pasaku ar visām ērtībām.
Par ko mēs vispār runājam?
Par ko tad?
Par ko tu runā?
Par kādu cenu?
Par laiku līdz trīsdesmit sešiem gadiem nav jāuztraucas.
Par naudu pat velns danco.
Par naudu velns danco un Dievs piedod grēkus.
Par naudu visu var dabūt, tik ne tēvu un māti.
Par naudu visu var nopirkt, izņemot prātu un veselību.
Par spīti tam, es neiebilstu pret boulingu otrdienās un daudz kaut ko citu svētdienās.
Par to es nebūtu tik drošs.
Par to es neraizētos.
Par to jāpateicas tavai apmācībai.
Par to man šaubu nav.
Par to neuztraucies.
Par uzticību.
Par viņiem nesēro.
Par vēlu. Es to iztērēju.
Par vēlu. Lec!
Parasti svaigu kafiju uzvāru ik nedēļu, pat, ja vēl atlikusi iepriekšējā.
Parasti, kad sāk satumst. Ar tumsu.
Pareizi.
Pareizi. Jo viņš ir tas pats cilvēks.
Parunāsim rīt no rīta.
Parunāsim rīt.
Parādi naudu!
Parādi, kurš vads jāgriež.
Parāds nav brālis.
Parādu atdos, kad pūcei aste ziedēs.
Parūpējies par viņu manā vietā, Kārli.
Parūpēsies par šo?
Pasaki man saukli, kad ienāk prātā, un es pierakstīšu…
Pasaki man, uz kuru skaitli likt. Uzlikšu jūsu vietā.
Pasaki tiem idiotiem, ko viņi izdarīja!
Pasakiet kāds modelis un es pasūtīšu balstus.
Pasakiet, kad varēsim to kustināt.
Pasaule par māju, debess par jumtu.
Pasaules bīstamākie zvēri ir cilvēki.
Pasaules gala pareģotāji rakstīs vienalga ko, lai tikai pievērstu sev uzmanību
Pasaulē ir tikai divi cilvēku veidi.
Pasaulē nav tik daudz ložu, lai mani nogalinātu.
Paskaidrojums pieņemts.
Paskat, cik daudz svaigas gaļas!
Paskat, kas tur stāv!
Paskat, žirafe!
Paskaties uz sevi! Brauc mājās, tevi tur droši vien gaida sieva.
Paskaties uz viņa ģīmi!
Paskaties, vecīt.
Paskaties, šis ir vislabākais. Tev tas patiks.
Paskatieties uz sevi!
Paskatīsimies, kā mums iet.
Pasmaržo šo.
Pasteidzies!
Pastāsti man savu dzīves stāstu.
Pasveicini savus putnus no manis.
Pasveiciniet savu ģimeni.
Pasēdi te brīdi un pārdomā visu.
Pat ienaidniekam nenovēlētu redzēto.
Pat mūsu roboti tur nestrādās.
Pat ne tāds kā es.
Pat nemēģini.
Pat nespēj iedomāties.
Pat nezinu. Esmu tam pielikusi punktu.
Pat sapņos nav rādījies, ka man būs tik brīnišķīga sieva.
Pat tad, kad es teikšu, kas es esmu, viņa man neticēs.
Pat tik jaunam vīrietim kā Jums.
Pateicos... manu skolotāj.
Pateicoties tev, esam te iestrēguši.
Pateiksi viņam?
Patiesības nav.
Patiesībā, priekš vairuma cilvēku, vai mūža iekrājums.
Pats brīnos.
Pats neēd, citam nedod.
Pats redzi.
Patīkamu viesošanos un neaizmirstiet atgādināt savam tēvam, ka viņam te lejā šis tas jāparaksta.
Pavaicāšu kādam.
Pavasarī adīti cimdi, rudenī silti.
Pavisam dīvains.
Pazvanīšu tev pēc pāris dienām.
Paēdis izsalkušo nesaprot.
Paēdušai pelei speķis par tauku.
Paņem kādu pīrādziņu.
Paņem pēdējo somu.
Paņem šo un piepildi.
Paņemiet viņu ieročus un saslēdziet viņus rokudzelžos.
Pašlaik neesmu pieejams.
Pašnovērtējums - augsts, finansiālais stāvoklis - brīnišķīgs.
Pelnrušķīte atpakaļ no balles.
Peras kā pliks pa nātrām.
Pie darba.
Pie durvīm apsardze.
Pie pilnas bļodas draugu daudz.
Pie sudraba karotes neder koka kāts.
Pie velna jūsu vienošanos.
Pie velna tevi!
Pie velna, jā, ser.
Pie velna, kungs. Es neiebilstu izpalīdzēt.
Pie ēšanas visi, pie darba neviena.
Pie ģimenes sūtīsim viņu.
Pieci tūkstoši.
Pieder tautietim vārdā Jānis.
Piedod, aizkavējos.
Piedod, es nevaru.
Piedod, ka aizsvilos.
Piedod, ka zvanu tik agri.
Piedod, ka zvanīju tev tik vēlu.
Piedod, lūzeri.
Piedod, mums bija jātiek galā ar to "dzīvot vai mirt" lietu.
Piedod, nav laika. Paliec sveiks.
Piedod, tā ir taisnība. Tu izklausies pēc mirstoša kaķa.
Piedod, ēzeļgalva.
Piedod.
Piedod. Man nevajadzēja...
Piedod. Mums patiešām žēl.
Piedod. Piedod.
Piedodiet, bet jums laiks aiziet.
Piedodiet. Man ir jāatbild uz zvanu.
Piedāvājam jums bezmaksas numuru.
Piedāvāju noslēgt pamieru.
Piekrītu, bet var izrādīties, ka ķeram vēju laukā.
Piekrītu. Slikta doma.
Pieliec prātu, aiztaupi spēku.
Piemānīji.
Piemēram, zobārsts.
Piepūties kā pūpēdis.
Piesargies no sava drauga.
Piesedz to stūri!
Piesien viņus pie radiatoriem.
Pietiekami bīstams, ja saucāt mani.
Pievienojos jūras spēkiem tūlīt pēc vidusskolas, septiņdesmit devītajā gadā.
Pievienosities?
Piezvani man, kad varēsi.
Piezvani man, un es būšu klāt
Piezvani man.
Piezvaniet man, ja šovakar piereģistrēsies vēl kāds.
Piezvanīšu tam, kurš izrakstīja recepti.
Pieķeršanās rada greizsirdību.
Pieņem situāciju, kāda tā ir.
Pildītu ar smiekliem un cerībām par nākotni.
Pilns trauks neskan.
Pilnu jaudu, gatavojies bremzēt.
Pilnībā savienota.
Pilnīgi noteikti ne.
Pilotēšanas māka šeit nav būtiska.
Pilsēta ar neatkārtojamu senatnīgu arhitektūru, platiem prospektiem.
Pilsēta, kurā dzīvo laipni un inteliģenti ļaudis.
Pilsētā uzradās kaut kāds ķīnietis un nomušīja vienu manu vīru.
Pirmais padoms, neuzticies nevienam.
Pirmais randiņš pēc ilga laika vienmēr ir grūtākais.
Pirmajā reizē tā notiek ar visiem.
Pirmie kucēni jāslīcina.
Pirmo atceros ne pārāk labi.
Pirmo reizi, kad mēs satikāmies, mēs ienīdām viens otru.
Pirmo reizi, kad mēs tikāmies, tu man īpaši nepatiki.
Pirmoreiz vari izvēlēties tādu dzīvi, kādu gribi.
Pirms diviem mēnešiem viņu atveda uz iecirkni par kaušanos kinoteātrī.
Pirms esi iegājis, domā par izeju.
Pirms gada apprecējos ar ķirurgu.
Pirms mani atlaida.
Pirms pieciem gadiem es ar viņu kopā braucu no skolas uz Valmieru
Pirms sešiem gadiem.
Pirms trim gadiem es teicu "nē" un "nekam nederīgs".
Pirms trim gadiem vēl nebijām precējušies.
Pirms vecāki nomira, viņi man stāstīja par to, kāda pasaule bija agrāk.
Pirms četriem gadiem tas dulburis pārdeva tam muļķim narkotikas.
Piķis ir?
Piķis, čungurs, dolāri, eiro, rubļi.
Plikam visur auksti, slinkam visur grūti.
Pliks atnāk cilvēks pasaulē, pliks aiziet.
Pliks kā baznīcas žurka.
Plikumi piesaistīja ļaužu uzmanību.
Plāni mainās. Lidojam uz Vegasu.
Plāno mūs visus nozāļot?
Policisti, vai varu uz mirkli lūgt jūsu palīdzību?
Prasiet priekšniekiem, ko gribat. Jūs saņemsiet melus.
Pret straumi grūti peldēt.
Pret straumi neviena upe netek.
Pretterorisma vienība ir ceļā.
Pretterorisma vienība ir klāt.
Priecājies par tiem, kas apkārt.
Priecājos iepazīties ar tevi, Dārta.
Priecājos iepazīties.
Priecājos jūs redzēt.
Priecājos tevi redzēt, Kārli.
Priecājos tevi satikt.
Prieks dzirdēt.
Prieks iepazīties.
Prieks ir vislabākais ārsts.
Priekš tevis viss ir tik vienkārši, vai ne?
Priekšnieks teica, mūsu pasēm vienmēr jābūt pie viņa.
Priekšā ceļ, aiz muguras peļ.
Priekšā nolaišanās ceļš.
Prom no šejienes! Bēdziet!
Prom, ka tev saka!
Protams - kur skanošais, tur armēņi.
Protams, es zinu, ka viņi klausās!
Protams, ka esmu.
Protams, ka ne.
Protams, ka nē. Tu pārāk ātri aizej.
Protams, ka tik labam darbam, par tik labu samaksu, ir kāds āķis…
Protams, ka tu saproti, ka mēs nevaram būt draugi.
Protams, ka tā.
Protams, mūsdienās lopus kauj pavisam citādi.
Protams, pārģērbām par kosmonautiem.
Protams, tas tev jādara.
Protams. Esmu pieaudzis.
Protams. Tā tam ir jābūt.
Puiši sadalījās.
Puiši, brauciet.
Puiši, man jau ir labāk.
Pulkstens vienpadsmit. Ir laiks.
Pupu daudzums pudelē ir saskaitīts.
Pusdienlaikā nekas nenāca prātā…
Pusotrs miljons palaistuvēm un viskijam, pārējais notriekts tāpat vien.
Putra rītā, vakarā, sausi zirņi launagā.
Puškins atlidoja velns zina no kurienes un tomēr prata krievu valodu.
Pār jumtu grib lēkt, pār slieksni nevar pārkāpt.
Pārbaudīts variants.
Pāri drēbēm. Nolādēts.
Pāri paliks tikai krāteris.
Pāri visiem mēriem.
Pāris gadus pirms tevis.
Pāris simti, pie viņa.
Pārslēgt stabilizatorus.
Pārsmieties var!
Pārsteigsim viņus nesagatavotus.
Pārsteiguma moments.
Pārāk auksts, lai peldētos.
Pārāk daudz jautājumu.
Pārāk smagi. Tie izkritīs cauri.
Pārāk vājš.
Pārējais viss ir lejā.
Pēc astoņiem gadiem.
Pēc bēdām atnāk prieka brīdis.
Pēc darba es tevi varētu aizvest vakariņās, ja esi brīva.
Pēc desmit gadiem kad koki būs izauguši, varēsi sēdēt paēnā, krēslā.
Pēc deviņdesmit sekundēm es zvanīšu zvanu.
Pēc divdesmit minūtēm tas varētu būt šeit.
Pēc divdesmit minūtēm.
Pēc divām nedēļām mēs apprecējāmies.
Pēc kāzām visi gudri.
Pēc lietus atkal saule spīd.
Pēc piecpadsmit minūtēm tev jādzied korporatīvajā pasākumā.
Pēc sešiem mēnešiem.
Pēc smiekliem nāk asaras.
Pēc tam izvadāsi meitenes pa mājām.
Pēc tāda kritiena neviens neizdzīvotu.
Pēc vakardienas pat es.
Pēc visa, ko es esmu redzējusi...
Pēc viņiem neskumsti.
Pēdējais, kas man ir vajadzīgs, ir vēl kāds uz šaušanu kārs plānprātiņš!
Pēdējo reizi, kad devāmies ceļojumā, mums bija problēma, kas sākās tieši tāpat.
Pēdējā laikā neesmu par tevi pietiekami parūpējies.
Pēdējā lieta, ko tu gribi, ir satikties ar savu sievu.
Pēkšņi man uznāca milzīga nemiera lēkme.
Pēteri, vai tu vari mani apskaut mazliet ilgāk?
Raimond, visu cieņu tev, bet tas neizklausās loģiski.
Raivi, es domāju, ka šis ir sākums skaistai draudzībai.
Raivis ir lielisks.
Raizējas par tevi.
Rakstīja, ka tu aizejot no darba.
Raugies, lai nesavaino!
Raķetes! Celies augšā!
Re, kur viņš ir!
Re, kāpēc!
Reakcija varētu atklāt viņa nodomus.
Redz tavu nākotni un apzinās, ka tavas spējas būs grūti savaldīt.
Redz, kā. Man jātiek cietumā.
Redzat?
Redzi tur to koku?
Redzi, es neesmu robots.
Redzi? Viss kārtībā.
Redziet, patiesībā nekāds liktenis nepastāv.
Redzu viņus.
Redzu, ka joprojām vari pagrīļoties.
Redzu, ka jūsu stāvoklis ir uzlabojies.
Redzu, ka neizskatās labi.
Redzu, ka to atceries.
Redzēju, kā kaķis saausījās.
Redzēsi, tev patiks.
Redzēsim, ko par to teiks policija.
Reindžers un narkotiku apkarošanas vienība devās uz tuksnesi.
Reiz bērnībā vienu pamēģināju.
Restorāni mūsdieu cilvēkiem ir tas pats, kas teātris astoņdesmitajos gados.
Ripinies prom, citādi nožēlosi.
Rises ļoti labi saredzamas.
Ritenis nonāca nost.
Ričard, noliec to atpakaļ!
Robots domā, ka mēs neuzbruksim pašam skaitļošanas centram!
Robots domā, ka mēs nevaram uzvarēt!
Robots nebūtu strādājis.
Robots zina, kur mēs esam.
Robotu bāzes centrālais kodols ir iznīcināts.
Rokas augšā! Lai es redzu jūsu rokas!
Rokas augšā.
Rudiem matiem, gara auguma.
Runa ir par tavu brāli.
Runa jau nav par naudu.
Runas garas, darbs īss.
Runā maz, strādā daudz!
Runāšana sudrabs, klusēšana zelts.
Rupji maisi jāšuj rupjiem diegiem.
Rupjš vārds sāp ilgāk nekā pliķis.
Rādi, ko spēj.
Rādās, ka bijusi pamatīga saķeršanās.
Rīt gaidīšana būs beigusies.
Rīt lidosim pie tavas čigānietes.
Rīt turpināsim.
Rīt veļas diena.
Rīts gudrāks nekā vakars.
Rītā nevar zināt, kāds vakars būs.
Rūgts kā apšu miza.
Rūpējas par mums.
Sacīts – darīts.
Sacīts, darīts, tētiņ.
Sadod viņiem!
Sagatavoties uzbrukumam!
Sagatavošos jūsu atnākšanai.
Sakaltis kā asaka.
Sakari pieņemti, jūrniek?
Sakausējuma pielietošanas potenciāls ir neizsmeļams.
Saki savējiem, lai slēpjas.
Saki viņai paldies.
Saki viņiem es gribu tās redzēt tagad.
Saki, ka es nekad vairs nebūšu viena.
Saki, ka tu joko.
Sakod mēli zobos.
Salodēšana neder.
Salīdzinājumā ar ko? Buboņu mēri?
Salīdzinājumā ar viņu visi pārējie oligarhi ir bomži.
Samaisītā ūdenī labi zvejot.
Samaksa ir laba.
Sameklē kādu, lai salabo.
Sameklēsim aptieku.
Sametīsimies un izremontēsim uz mūsu rēķina.
Sanda nekad neteica, cik pievilcīga tu esi.
Sandai nemaz negaršo saldumi.
Saprati?
Saprati? Es runāju nopietni.
Sapratu, kad ienāci iekšā.
Sargi sevi, mazo draudziņ.
Sargies pats, tad dievs tevi sargās.
Sarkans kā burkāns.
Saruna ir galā.
Sarunu vedējs.
Sarunāt, ka tu būsi laimīga.
Sasien, lūdzu!
Sasodīts! Vediet viņu atpakaļ!
Sasodīts, tu to esi godam nopelnījusi.
Satiksimies ar viņu un saņemsim ciet.
Satiksmi pilsētas centrā praktiski paralizējis nopietns negadījums.
Satraucas vecāki, es sodu. Nežēlīgi sodu.
Sauc apsardzi!
Sauss gaiss.
Sava bēda nabagam, sava – bagātam.
Savienota ar ko?
Savāc savas mantas!
Saģērbieties silti, ārā ir auksts.
Saņemsim ciet? Kādā veidā?
Saņēmu vēstuli no tavas sievas.
Saša, šī ir pēdējā reize.
Seko viņam!
Sen neesam tikušies!
Sensenos laikos, tāltālā galaktikā...
Ser, jūs mani dzirdat?
Ser, man nav tiesību sniegt informāciju par iemītniekiem.
Ser, to es nevēlos iztēloties.
Serjoga, atveda vēl vienu.
Servera telpas ir šeit?
Sevišķi jau tu.
Sieva viņu pameta, un pēc sešiem mēnešiem viņš bija miris.
Sievietes ir ļoti praktiskas, pat Ingrīda Bergmane, tāpēc filmas beigās viņa iekāpj lidmašīnā.
Simtiem reižu esmu teicis.
Sirds sāka sisties kā ārprātīgam, un es sāku svīst kā cūka.
Sit grīdā caurumu!
Sitiens nepaliek bez atsitiena.
Skaidrs? Nevar zināt, uz ko viņš ir spējīgs.
Skaista māja.
Skaisti, vai ne?
Skaitītājs vēlreiz paātrinājās. Mums ir astoņas minūtes.
Skat, cik brīnišķīgā slimnīcā ievietots priekšnieks.
Skat, esmu precējusies.
Skaties ar abām acīm, klausies ar abām ausīm.
Skaties uz mani, kad es ar tevi runāju.
Skaties, cik priecīgs.
Skatījos, kas nāk.
Skatīsimies patiesībai acīs.
Skopam cilvēkam grūta dzīve.
Skopam žēl pat paēst.
Skopums ir vislielākā nabadzība.
Skrien kā gaisa grābeklis.
Skrien uz lidmašīnu?
Skrūvgriezis ir?
Skudras skrien pa kauliem.
Skābekļa balons?
Slavē rītu dienā, bet dienu vakarā.
Sliktas atmiņas, tas viss.
Slikts ritenis visvairāk čīkst.
Sliktu darbu kabatā nenoslēpsi.
Slinks cilvēks ir kā akmens dubļos.
Slinkum, slinkum, laid mani vaļā, tevi pērs – man sāpēs.
Slinkums ir bada vēstnesis.
Slinkums ir visa ļaunuma perēklis.
Slinkums saēd cilvēka garu vairāk nekā rūsa dzelzi.
Sliņķim gudra mute.
Sliņķim pat mirt ir grūti.
Slēdzis pastāv, un es to atradīšu.
Slēpšos aiz tevis.
Smejies, bet neapsmej.
Sodīsit mani par nepareizi nostiprinātu kravu?
Solīts makā nekrīt.
Solīts – tikpat kā iedots.
Soļo iekšā!
Sper kāju – apskaties, saki vārdu – apdomā.
Spriežot pēc dizaina, tas ir jaudīgs auto.
Spēks un veselība ir cilvēka lielākā laime.
Spēsi vadīt šo kreiseri?
Staigā kā dienas zaglis.
Stalts kā briedis.
Starp citu, nav par ko.
Starp citu, tas ir zaļš.
Starp citu, tev ir kolosāla veste.
Starp citu, tu par šo uzrakstīsi atskaiti.
Starp citu, tu pārbaudījies?
Steidzies, kamēr saule spīd.
Stop! Mums jābrauc augšā.
Strādā kompānijai.
Strādā kā ar cimdiem.
Strādāju par pārdevēju.
Strīdi nekad neved uz labu.
Strīdēties mums nav stratēģiski izdevīgi.
Stumiet pāri. Pagaidiet.
Stāsti nu!
Stāsts bija patiess.
Stāt! Uz kurieni?
Stāv kā dieva nepieņemts.
Stāvi un neatkāpies!
Stāvi, tev saka!
Stāviet te un nekur neejiet!
Stāvēt šeit!
Stūrgalvīgs kā auns.
Suns zina, ko ēdis; vilks zina, ko darījis.
Suns, kas rej, ne vienmēr nekož.
Superīgi, vai ne?
Suņam desa kaklā nestāv.
Sveiciens arī tev.
Sveika. Es nezināju, ka tu tur esi.
Sveiki visiem, mēs pārcelsimies uz dzīvojamo istabu
Sveiki! Vai kas atgadījies?
Sveiki, dārgā. Kā tev iet?
Sveiki, prieks iepazīties.
Sveiki, vai zināt kādu labu rotaļlietu veikalu?
Sveikiņi!
Sveiks, Kail, priecājos iepazīties.
Sveiks, mazais.
Sveiks, mister čempion!
Sveiks. Tev viss kārtībā?
Svētki ir tik mokoši.
Sāc no sākuma un izstāsti mums, kas notika.
Sācies dumpis.
Sākot ar to, kas jūs esat.
Sākt.
Sākumā izskatījāties diezgan baisi, bet vēlāk vairs nelikās tik traki.
Sārts kā brūklene.
Sēd kā uz adatām.
Sēž kā suns uz vezuma, pats neēd, kazai arī nedod.
Sēž zem deķa un skaita čunguru.
Sūds, cerams nav pielādēts.
Tad cik ilgi?
Tad dariet savu darbu.
Tad dodies ceļā.
Tad es ielecu un peldēju.
Tad es pamodos.
Tad es pie visa esmu vainīgs?
Tad jau redzēs.
Tad jau viņš ir darbā.
Tad ko tu tur darīsi?
Tad mums jādodas atceļā.
Tad mēs to darīsim.
Tad mūs piemeklējis ļaunākais.
Tad nevajag.
Tad nu ir laiks, komandier.
Tad palīdzēšu mājsolī.
Tad pārdomā.
Tad pēkšņi namiņš uzsprāga.
Tad tev jādara kaut kas cits.
Tad tev jāzina, kas notika.
Tad tu esi nolemts!
Tad tā mirst brīvība.
Tad tāpēc nemitīgi raudzījies pa logu?
Tad vari te palikt visu nakti.
Tad viss ir galā.
Tad viņa man teica, ka kāds no viņas biroja brauc uz Dienvidameriku.
Tad, pārsteidzošā kārtā, es nonācu pie tā, ar ko es sāku.
Tagad arī tu?
Tagad ir citādāk.
Tagad jums man jātic.
Tagad lēnām un prātīgi.
Tagad līgavainis teiks runu savai līgavai.
Tagad mēs varēsim to uzvarēt.
Tagad pagaidi.
Tagad pasaki, kur tu atradi to celtnieku?
Tagad slido, tēlo idiotisku viesstrādnieku.
Tagad tev tiem ir laiks.
Tagad tā ir šeit.
Tagad varam ēst?
Tagad viens ceļš ir kļuvis par daudziem.
Tagad viss ir labi.
Tagad. Mēs slēdzam tagad.
Taisnība acīs duras.
Taisnība ir rūgta, bet nes augļus.
Taisnība. Neienāca prātā. Paldies.
Taisnībai daudz pretinieku, labam cilvēkam daudz ienaidnieku.
Tajā ir divas divguļamās gultas.
Tajā nav loģikas.
Tajā var arī cept kartupeļus.
Tajā viesnīcā arī nekā nav.
Tam nav jūtu!
Tam nav nekāds sakars ar ciematu.
Tam nebūtu jēgas.
Tam tev vajadzētu padoties.
Tam vēl mātes piens aiz lūpas.
Tam šeit ir tiesības vairāk būt nekā tev.
Tas arī nenotika.
Tas arī viss.
Tas attiecas uz tevi.
Tas bija diezgan iespaidīgi.
Tas bija mans sapnis.
Tas bija mērs, Alan.
Tas bija nepieciešams zaudējums.
Tas bija netīšām.
Tas bija noliktavā, viņi var uztaisīt vēl divus.
Tas bija sasodīti sāpīgi.
Tas bija tikai sapnis.
Tas bija viņš! Ķeriet rokā!
Tas bija ļoti pārliecinoši.
Tas brīdis ir pienācis.
Tas būs smags.
Tas būs sākums jaunai dzīvei jaunā pasaulē.
Tas būs sāpīgi.
Tas būs vissatriecošākais skats cilvēces vēsturē.
Tas daudz ko izskaidro.
Tas dzirdams tavā balsī.
Tas esmu es.
Tas esot bijis graujoši.
Tas finansē tavu zinātni.
Tas gan bija ātri!
Tas gan ir diezgan savādi, vai ne?
Tas gan ir izdevīgi.
Tas gan ir ļoti laipni.
Tas gan nav būtiski.
Tas ir Amerikāņu.
Tas ir Antaress. Galvenā zvaigzne Skorpiona zvaigznājā.
Tas ir atbrīvojoši. Es viņai varu teikt visu.
Tas ir augšējā stāvā ar skatu uz parku.
Tas ir bezjēdzīgi.
Tas ir brīnišķīgi, Daini.
Tas ir brīnišķīgi, bet kāpēc man jāuzstājas šajā muļķīgajā tērpā?
Tas ir brīnišķīgi.
Tas ir bīstami.
Tas ir drīz. Es esmu iedzīta strupceļā.
Tas ir fakts.
Tas ir gatavs.
Tas ir gatavs?
Tas ir grūtāk, nekā tu domā.
Tas ir interesanti.
Tas ir jauks.
Tas ir jūsu pašu un jūsu biedru drošības labā.
Tas ir kaķis.
Tas ir klāt.
Tas ir kolosāli.
Tas ir kā nošaut divus zaķus.
Tas ir kā smagums man pie kājām.
Tas ir labas.
Tas ir labi.
Tas ir labākais, ko varu piedāvāt.
Tas ir lieliski.
Tas ir mans kaķis.
Tas ir mazliet dīvaini.
Tas ir mazliet dīvaini. Pārbaudi.
Tas ir mūsu profils.
Tas ir neiespējami!
Tas ir neprāts.
Tas ir nevajadzīgs žests.
Tas ir nopietns solis, Alan.
Tas ir normāli.
Tas ir pats svarīgākais, vīri nedrīkst kāpt tur augšā.
Tas ir personiski!
Tas ir pilns ar naudu.
Tas ir pretīgi.
Tas ir priekš tevis.
Tas ir pāri visiem mēriem.
Tas ir pārāk bīstami.
Tas ir reāli kruts tipiņš. Oligarhs. Noplēsu šim septiņdesmit taukšķus eiro.
Tas ir robots!
Tas ir robots, kas nogalina cilvēkus.
Tas ir saprotams.
Tas ir skaidrs.
Tas ir skaisti.
Tas ir skarbi. Tā uzreiz nevar sist pretī.
Tas ir slikti?
Tas ir smags pārkāpums.
Tas ir smieklīgi.
Tas ir somā, mam.
Tas ir stāsts par zēnu un meiteni.
Tas ir tas pats sapnis, ko es redzu kopš divpadsmit gadu vecuma.
Tas ir tavējais.
Tas ir tik briesmīgi.
Tas ir tik briesmīgs, ka nav pat vērts skaidrot, kas tur ir briesmīgs.
Tas ir tikai šampūns, bet paldies.
Tas ir tur.
Tas ir upes krastā. Es zinu, kur tas atrodas.
Tas ir vairāk nekā dzīves stila palīgs. Tas ir nākotne.
Tas ir vienkārši, jo neesmu redzējusi tik vecus cilvēkus šeit nonākam.
Tas ir vienkārši, vai ne?
Tas ir viens no mūsu labākajiem numuriem.
Tas ir viens no noslēpumiem, ko neviens neizpauž.
Tas ir vienīgais iemesls.
Tas ir vilnis.
Tas ir viss. Laiks beidzies.
Tas ir viss?
Tas ir viņš. Ejam.
Tas ir viņš. Tam jābūt viņam.
Tas ir zem ratiņiem.
Tas ir šampūns.
Tas izklausīsies jocīgi, bet ir viena lieta, ko es gribu, lai tu atceries.
Tas izskatās vecs.
Tas jau par santīmi dzen uti uz Rīgu.
Tas jau parādos līdz ausīm.
Tas jādara man vienai.
Tas kaķis šeit iegriežas reizi divos gados.
Tas nav karavīrs, kas negrib kļūt par ģenerāli.
Tas nav labi.
Tas nav nekas apkaunojošs.
Tas nav taisnīgi.
Tas nav tas zelts, ko viņš man nozaga.
Tas nav uz mutes kritis.
Tas nav šampānietis.
Tas nebija tā.
Tas nekad nav noticis.
Tas nekas.
Tas nekas. Dažreiz arī es smejos.
Tas nenotiks.
Tas nerada pazemību, tas ir apkaunojoši.
Tas nevar būt!
Tas nevar būt.
Tas no slēdzenes?
Tas nomierina.
Tas noteikti bija lieliski.
Tas noteikti ir citplanētietis, no citas planētas.
Tas nozīmē, ka ir jāizdara vēl tikai viena lieta.
Tas radītu kaut nedaudz cieņas.
Tas raksts uz mani atstāja lielu iespaidu.
Tas saka priekšā.
Tas sāpēja.
Tas taču tikai sapnis.
Tas te nav kārtībā.
Tas tev nevar būt pilnīgs pārsteigums.
Tas tik būs darbiņš!
Tas tik būtu brīnums.
Tas tiks atnests un nolikts man pie kājām.
Tas tādēļ, ka augi viņai patīk labāk nekā cilvēki.
Tas uz jums neattiecas.
Tas vairs neatkārtosies, es apsolu.
Tas var pagaidīt.
Tas varētu būt slazds.
Tas varētu izraisīt pārāk lielas izmaiņas.
Tas vienmēr ir bijis ieprogrammēts.
Tas viss ir zinātnes interesēs.
Tas visu tā atvieglo.
Tas vārds tev piestāv labāk.
Tas ļoti slikti izskatītos manā atskaitē.
Tas, kur tas atradīsies.
Tas, kuru meklējām.
Tas, kurš kreisajā rokā.
Taupi jaunībā, tad būs vecumā.
Taupi maizi, netaupi darbu!
Taupi spēkus.
Taupība labāka par bagātību.
Taupība nav skopums.
Tautai ir apnicis šis negadījums.
Tava draudzība ar kancleru nesusi augļus.
Tava kārta!
Tavas dusmas un varaskāre to jau ir paveikušas.
Tavas lietas nav nekas jauns.
Tavs cimds.
Tavs darbs robotikā ir revolucionārs.
Tavs gājiens.
Tavs tēvatēvs mani ne reizi nelūdza kļūt par kārtībsargu.
Tavs vecais skolotājs.
Tavs īstais vīrietis ir tur ārā, un ja tu viņu nenogrābsi, to izdarīs cita.
Tavu pūļu labad aizsoļotu līdz bankomātam. Man tajā ir četrpadsmit taukšķu.
Tavā vietā es būtu neprātīgi pārbijusies.
Taču es zinu to, ko nezina neviens.
Taču jūsu pirkstu nospiedumus mēs atradām.
Taču laimes tik un tā nav.
Taču neesi drošs par viņu nodomiem, jā?
Taču pagaidām paliec tepat.
Taču tas... Vislīdzīgākais. Jā.
Taču tavu necilvēku tas neatmasko.
Taču tu gribēji to.
Taču vairs nemānīsim cits citu.
Taču vienalga tev nedos, ja pat es palieku tukšā.
Taču vilku baram tas ir pa zobam.
Taču viņa ir mana sirdsdāma.
Taču šis bija kā akā iekritis.
Te bija daudz pamestu telpu.
Te būs konts ar dienas limitu tūkstots divsimt dolāru. Limits paaugstināts.
Te ir daudz labāk. Svaigs gaiss. Visas ielas manējās.
Te ir vairāk naudas, nekā varu saskaitīt.
Te ir vēl viens dzīvoklis.
Te nav droši.
Te nu tas ir.
Te pavadīsim daudz laika.
Te viņa ir!
Teicu, ka man ir superīgākie strādnieki no Šveices.
Teiktu gan.
Teksasas uzbrukumā es tev kaut ko iedevu.
Telefonā ir aplikācija "Atrast mobilo".
Telts balstus? Pati telts ir?
Tencinu.
Tev ar mani jāaprunājas.
Tev arī vajadzētu aiziet uz randiņu.
Tev bija taisnība.
Tev drēbes nevajadzēs.
Tev gan ir iekšas te ierasties.
Tev ir bail ļauties būt laimīgam.
Tev ir bijis tikai viens randiņš.
Tev ir brīnišķīgs dēls.
Tev ir grāmata.
Tev ir idejas, man ir ķēriens uz biznesu.
Tev ir kaut mazākā nojausma, cik šis pasākums man izmaksāja?
Tev ir papīra lapiņa?
Tev ir plāns, vai ne?
Tev ir rezerves plāns?
Tev ir stipra sirds.
Tev ir stunda laika. Pēc tam...
Tev jāapciemo mani.
Tev jāatdod man piķi. Cita iemesla man nav, lai tevi sargātu.
Tev jābeidz tik ļoti raizēties.
Tev jābūt klāt iedvesmas brīdī, tāpēc seko viņai.
Tev jābūt stiprākai, nekā tu pati vari sevi iztēloties.
Tev jāiet pie viņa.
Tev jāizvēlas!
Tev labāk neiejaukties.
Tev man arī jāpiedod.
Tev man jāpalīdz.
Tev man jāuzticas.
Tev man vajadzēja pateikt.
Tev nav jāsaprot.
Tev nav te nekāda darīšana.
Tev nav viss jāzina.
Tev nekad nevajag atvainoties.
Tev nepavisam nevajadzēs mani meklēt.
Tev nevajadzētu te atrasties.
Tev nešķiet, ka tev vajadzēja kaut ko pateikt?
Tev noteikti kaut kur mētājas, vai ne?
Tev nāksies pacensties vairāk!
Tev pat nav ķermeņa.
Tev patika?
Tev patīk būt ar viņu kopā?
Tev patīk.
Tev pienācis gals, mans skolotāj.
Tev pēdējā laikā esot gājis smagi.
Tev taisnība, tāpēc viņš ir tik bīstams!
Tev taisnība.
Tev taisnība. Es zinu, ka tev ir taisnība.
Tev taisnība. Tā bija kļūda.
Tev tas būtu jāzina vislabāk.
Tev tas droši vien izklausās snobiski, bet es to negribu.
Tev tas nav jādara.
Tev tiešām ir labi?
Tev to nevajag darīt.
Tev vajadzētu biežāk vilkt svārkus. Tu ļoti labi izskaties svārkos.
Tev vajag nomazgāties. Vai ne?
Tev vajag vannu.
Tev vienmēr padevās uz sitienu izdomāt saukli.
Tev viss izdosies.
Tev viss kārtībā?
Tev viņš patiktu. Viņš ir precējies.
Tev vēl ir viņas numurs?
Tev ļoti gribas ar viņu satikties.
Tevi apveda ap stūri.
Tevi lūdza darīt ko negodīgu, vai ne?
Tevi nekas neuztrauc.
Tevi tas nomierina?
Tevī ir naids, tevī ir dusmas, bet tu neliec tās lietā.
Tici man, viņa kaut ko nepateica.
Tie cipari nerullē.
Tie faili ir dzēsti.
Tie gan ir lieli plāni.
Tie ir mājdzīvnieki.
Tie ir noziedznieki! Viņi jāaptur.
Tie ir sūdīgi.
Tie mežoņi apdraud mūsu darbu.
Tie mūdži nu gan laiž.
Tie nav agresīvi.
Tie nekad nav labi stāsti kā filmās.
Tie nekad nav.
Tie noteikti ir kaujaskuģi.
Tie noteikti jau tagad mūs vēro.
Tie paši vēži, tik citā kulītē.
Tie priecājas tevi redzēt, pieskrien klāt.
Tie visi ir jāpārmet pāri malai.
Tie visi ir meli.
Tiek uzskatīti par bruņotiem un ļoti bīstamiem.
Tiekamies pusdienās, bērneļi.
Tieši Maskavā piecdesmit procenti iedzīvotāju ir oligarhi.
Tieši mērķī!
Tieši par to es vēlos parunāt.
Tieši pēc četrām minūtēm es būšu visur.
Tieši tā!
Tieši tā.
Tieši tāpēc es pasaucu tevi.
Tieši tāpēc tev mums jāpalīdz.
Tieši šeit. Tajā mājā. Šajā vietā.
Tieši šo pašu jautājumu uzdeva mans kolēģis.
Tiešām nav nekā baisāka?
Tiešām negribat pretsāpju līdzekli?
Tiešām nē.
Tiešām! Tāpēc es domāju pazīstamas sejas.
Tiešām? Baigi labi.
Tiešām? Kur es esmu?
Tik daudz atmiņu.
Tik daudz šņabja, cik vēlies, un vēl tūkstotis rubļu.
Tik daudzi gāja bojā, lai viss nonāktu tik tālu.
Tik drošs par datumu?
Tik tiešām nezinu.
Tik ļoti grūti tikt uz priekšu.
Tikai Maskavā pat bomžiem ir pase ar Šengenas vīzu.
Tikai Maskavā var piedzimt, laimīgi nodzīvot un ar cieņu nomirt sastrēgumā.
Tikai baltas.
Tikai magnētiskais kvantu lauks ir gatavs.
Tikai mieru!
Tikai nedomā lēkt.
Tikai nekavējies.
Tikai nesaki, ka skrūvīte izkritusi.
Tikai nevajag!
Tikai personālam.
Tikai roboti.
Tikai tam jābūt īstam profesionālim.
Tikai tas nekļūdās, kas nekā nedara.
Tikai tāpēc, ka ļoti iemīlējusies.
Tikai viena iemesla dēļ.
Tikai viens pavediens - jūs!
Tikko aizbrauca.
Tikko aizgāja. Skrien, panāksi.
Tikko uzzināju ko šausmīgu.
Tiklīdz tu dosies atpakaļ, manas zināšanas beigsies.
Tiklīdz viņi atnāks, tā ir viņu lieta.
Tiks izdarīts, pavēlniek.
Tiks izpildīts, mans pavēlniek.
Tiksimies astoņos nulle nulle. Nāc viens.
Tiksimies astoņos.
Tiksimies pie viesnīcas.
Tiksimies sapulcē.
Tiksimies ārpus pilsētas.
Tinieties prom no šejienes.
Tirdzniecības centrā ir.
To es cenšos tev ieskaidrot, Jāni.
To es lasīju žurnālā.
To es redzu.
To es zinu.
To ievadīja miesā.
To mēs gribējām vaicāt jums.
To mēs vēl redzēsim.
To nav iespējams safabricēt.
To nedrīkst zināt pārāk ilgi.
To nevajadzētu darīt.
To nevar aprakstīt.
To nezina neviens.
To sauc "Jaunie apvāršņi".
To sauc par iespējamu noziedzību.
To sauc par retranslatoru.
To tu nevari darīt pirmajā patrulēšanas dienā.
To var tikai manas jaunās spējas.
To varēs augšupielādēt daudz ātrāk.
Tom. Paņem mums zupu.
Toms domāja, ka es neizdabūšu no tevis to reklāmas saukli šonakt.
Toms sāka strādāt pie mums pirms divām dienām.
Tomēr es nevēlos riskēt ar visiem saviem žetoniem, satiekot kādu trako.
Tomēr mana dzirdes sistēma nav bojāta.
Tomēr mēs te stāvam pēdējās kaujas priekšvakarā.
Tomēr paldies ka pieturējies pie tā.
Tomēr tam neticat?
Tomēr tā piedāvā ļoti savlaicīgu un unikālu iespēju.
Tos var dabūt tikai ar atļauju.
Toties man laba. Tātad izlīdzinās.
Toties viņa tētis strādā Jemenas vēstniecībā.
Traka suņa murgi.
Trakas lietas.
Trako jūra, es sodu.
Trakums!
Trauks jāsūta no kreisās uz labo pusi.
Treniņš labu labais.
Trešo reizi, kad mēs satikāmies, mēs kļuvām draugi.
Trīc kā apšu lapa.
Trīs mājas trīs dažādās valstīs.
Trīsdesmit gadi pagājuši, tev bija jābūt šeit.
Tu aizbrauksi, nodziedāsi viņa iemīļotāko dziesmu un pateiksi, kāds viņš ir zelta cilvēks.
Tu apskaties apkārt.
Tu apturēji to?
Tu ar mani tirgojies?
Tu biji izredzētais!
Tu biji laba draudzene Ilzei.
Tu biji mans brālis.
Tu biji tik uzvilkta. Tagad tu esi daudz mierīgāka.
Tu blefo. Kad būs vakariņas?
Tu brīnies?
Tu domā, ka viņš ir miris, vai ne?
Tu droši zini?
Tu dzirdēji?
Tu ej tur.
Tu esi atjaunojis mieru un taisnīgumu visā galaktikā.
Tu esi auksts kā ledus.
Tu esi briesmīgs.
Tu esi brīnišķīga.
Tu esi brīva.
Tu esi ceļotājs, vai ne?
Tu esi cilvēks.
Tu esi dakteris. Atrodi viņu.
Tu esi diezgan tuvu.
Tu esi dzīvs.
Tu esi gudrs.
Tu esi ievainots, vai ne?
Tu esi izsalkusi?
Tu esi jucis!
Tu esi klauns, vai?
Tu esi kolosāls puisis.
Tu esi kā bērns, trokšņo, pats nesaproti, ko dari.
Tu esi kļuvis par varenāku.
Tu esi laba investīcija.
Tu esi labs cilvēks. Nedari to.
Tu esi labākais puisis, kādu zinu.
Tu esi laimīgs?
Tu esi malacis. Mēs lepojamies ar tevi.
Tu esi mana labā roka, nekad neesmu tev par to pateicies.
Tu esi mani pārpratis!
Tu esi mans dēls?
Tu esi mans tētis?
Tu esi mans čoms.
Tu esi nicināms, varaskārs vīrelis.
Tu esi pārvērties.
Tu esi pārāk aizņemta ar savu laimi.
Tu esi pārāk prasīgs pret sevi.
Tu esi pārāk satuvinājies ar kancleru.
Tu esi slimnīcā otrpus upei, bet es nedošos uz turieni.
Tu esi stiprs un gudrs.
Tu esi stulbs?
Tu esi tik optimistisks, Valdi.
Tu esi tik sakarīga.
Tu esi tik... skaista.
Tu esi tāds melis!
Tu esi uz ceļa, pa kuru es nevaru sekot.
Tu esi vienīgais cilvēks, ko es Madonā pazīstu.
Tu esi vislabākā kandidatūra.
Tu esi zaudējis.
Tu esi četrdesmit gadu vecs.
Tu esi ļoti gudrs.
Tu esi ļoti pievilcīga.
Tu esot pārgājis tumšajā pusē.
Tu fano par Eltonu Džonu.
Tu gan esi pārdrošs.
Tu gan esi ēzelis!
Tu gribi lai es iedzeru vīna glāzi - uz tavas terases?
Tu gribi teikt, ka Kārlis ir brīvs?
Tu gribi, lai ceļojam laikā?
Tu gribēji eglīti, un šī ir lielākā apkārtnē.
Tu ienīsti šūpuļdziesmas.
Tu izklausies tiešām mierīga.
Tu iznīcināji vergu armiju.
Tu izskaties lieliski.
Tu jau nedēļu to zināji, un neko man neteici?
Tu joprojām esi mans labākais draugs!
Tu joprojām strādā advokātu birojā?
Tu kustini kāju pirkstus!
Tu kādreiz dodies medīt?
Tu kļūsti emocionāla.
Tu labi zini - ja nokavēsi, nedziedāsi vairs nekur.
Tu labāk esi sasodīti laimīga.
Tu lasi?
Tu lieliski tiki galā.
Tu mainīsies uz labo pusi.
Tu maldies! Kā tu vari tā runāt?
Tu man esi sarīkojis pasakainas kāzas.
Tu man iemācīji izdzīvot.
Tu man iespēri.
Tu man meloji. Izmantoji mani.
Tu man neuzticies, vai ne?
Tu man patīc bez bārdas. Var redzēt seju.
Tu mani neapturēsi.
Tu mani nedzirdi?
Tu mani slikti ietekmē.
Tu mums esi zvaigžņu eksperts, vai ne?
Tu mums trīs dienas neko neteici?
Tu mums visiem devi nākotni, Līga.
Tu mums visiem melo.
Tu mums ļoti palīdzētu.
Tu mēģināsi.
Tu ne par ko nebēdājies.
Tu nebiji uz ziņojumu par aplenkumiem.
Tu nebūtu piedzimis bez mums.
Tu neesi bērns.
Tu neesi daudz gulējis pēdējā laikā.
Tu neesi no tiem.
Tu neesi pieradis pie avatara ķermeņa.
Tu neesi pirmais kareivis, kas šeit stāv ar pistoli.
Tu neesi savā ādā.
Tu neesi tikai izglītots.
Tu neesi vesels.
Tu neesi?
Tu nekad nebiji pietiekami spēcīgs, lai mani uzveiktu.
Tu nekad nezini.
Tu nekad vairs nebūsi viena.
Tu nenovērsīsi to, kas neizbēgams.
Tu nenovērtē manas spējas.
Tu nesaprati.
Tu nesaproti.
Tu nesaproti? Mums vairs nav jābēg.
Tu nevari teikt vai negribi?
Tu nezini, ko viņš domā.
Tu no manis neaizbēgsi.
Tu noteikti jūti, kādas man ir aizdomas.
Tu novirzies no galvenā. Es tev stāstu, ko es atradu.
Tu nudien nesaproti.
Tu nāksi?
Tu par tādu sapņoji.
Tu pat neskaties.
Tu patiešām centies.
Tu pats to izdarīji!
Tu pazaudēji signālu?
Tu plosi manu sirdi.
Tu proti lidot, vai ne?
Tu runā kā separātiste.
Tu sakūdīji viņu pret mani!
Tu saproti mani?
Tu saproti, ko mēs šeit darām?
Tu sarīkoji avāriju, nonāvēji dzīvnieku. To rāda visās ziņās.
Tu smejies par mani.
Tu strādāji celtniecībā?
Tu sūti veci kurš nemāk lasīt atrast vienu grāmatu.
Tu sūtīji puķes pati sev?
Tu taču atgriezīsies, vai ne?
Tu taču joko?
Tu taču mīli mani par spīti visam.
Tu taču nedomāji, ka tas būs tik vienkārši, vai ne?
Tu taču zini, ka neesi viņas tēvs, vai ne?
Tu teici ka nemāki lasīt. Es nekad to nedarīju.
Tu teici ka viss būs labi.
Tu teici, ka tu man sekotu līdz pasaules malai.
Tu teici, ka visi pārējie cilvēki nomira, pareizi?
Tu tiešām domāji, ka es neatcerēšos vietu, kur tu tik daudz laika pavadīji?
Tu tikai atnāc.
Tu to esi redzējis.
Tu to nevari darīt.
Tu to nevari zināt!
Tu to neņemsi?
Tu to uzrakstīji?
Tu to vari paveikt.
Tu to vari.
Tu to vilksi atpakaļ uz auto.
Tu to zini, es to zinu, mēs visi to zinām.
Tu to zināji.
Tu tur sadauzīji galvu?
Tu tā runā, un ir neiespējami tevi ienīst.
Tu vairs neesi tu pats. Un nekad vairs nebūsi.
Tu vairs nerukāsi.
Tu vari dabūt to naudu, Anton.
Tu vari iet tikai pa vienu ceļu, citādi viss būs zudis.
Tu vari izskatīties pēc veca kofera, ja gribi.
Tu varēji būt sliktākā situācijā, mans draugs.
Tu varēji mani nošaut!
Tu varēsi pavadīt atlikušo mūžu, zinot, ka kāda cita ir precējusies ar tavu vīru.
Tu varētu būt pirmā pievilcīgā sieviete manā dzīvē, ar ko es neesmu gribējis pārgulēt.
Tu varētu pasēdēt kopā ar mani?
Tu visu saproti.
Tu viņai vari teikt to, ko nevari teikt man?
Tu viņam nepateici.
Tu viņu aizmirsīsi.
Tu viņu apzagi.
Tu viņu man neatņemsi!
Tu viņu nepiespiedīsi darīt ko tu gribi.
Tu viņu redzēji?
Tu zini labāk nekā jebkurš!
Tu zini to, vai ne?
Tu zini, cik veca es esmu?
Tu zini, ir smieklīgi.
Tu zini, kas es esmu?
Tu zini, kas notiks.
Tu zini, kas.
Tu zini, kā nokļūt mājās?
Tu zini, kā tas beigsies.
Tu zini, kāpēc.
Tu zini, par ko es runāju.
Tu zini, tev būs jānāk pakaļ.
Tu zini, tāpēc ka var saost vandāļus kilometra attālumā.
Tu zināji, ka ierīce būs šeit.
Tu ēdīsi?
Tu īsteno savu likteni.
Tu ņirgājies?
Tu, es un tas neglītais armēnis teltī.
Tu, man iemācīji visu.
Tu, protams, saproti, ka mēs nekad nevarētu būt draugi.
Tukša muca tālu skan.
Tukšā galvā daudz lepnības.
Tur augšā ir karte, kurā es esmu iezīmējusi vietas, kur mēs varētu mainīties.
Tur ir sievietes!
Tur ir tik daudz sūdainu grāmatu.
Tur ir tikai puse.
Tur ir vesels lērums. Paskaties!
Tur ir vesels pusotrs metrs.
Tur ir viss.
Tur jau tas sāls. Tas ir jautri.
Tur mēs būsim drošībā.
Tur, kur lēti.
Turi līmenī.
Turi muti!
Turi rokas iekšā. Galvu uz leju.
Turies cieši!
Turklāt kādam jābūt par varoni.
Turklāt tas tev palīdzēs nākamo sešu gadu laikā nesajukt prātā.
Turp un atpakaļ.
Turpini strādāt. Tas nekas nav.
Turpini vien!
Tuvinieki uztraucas par tevi.
Tuvojamies pārāk strauji.
Tuvojas vētra, un to nevarēs apturēt.
Tuvumā ir pāris lidlauku.
Tā arī ir.
Tā arī stāviet.
Tā bija garākā nakts manā mūžā.
Tā bija kļūda.
Tā bija neveiklākā nakts manā mūžā.
Tā bija tava ģeniālā idea noīrēt garāko limuzīnu.
Tā būs jāreģistrē.
Tā būs labāk; tu prom un es bez naudas.
Tā būs pirmā vieta, kur viņus meklēs.
Tā būs vienošanās?
Tā dos mums kontroli pār viņiem!
Tā dēļ, ko tu izdarīji.
Tā es to nedomāju.
Tā gan, ser.
Tā gan. Tieši to es gribēju.
Tā ir Arizonā! Ceļā paies divas dienas!
Tā ir Jūsu laimes naudiņa.
Tā ir alkatības ēna.
Tā ir jaudīga kombinācija.
Tā ir laba manta.
Tā ir labi.
Tā ir labākā pēdējā frāze, kāda filmā dzirdēta.
Tā ir liela nauda.
Tā ir lieta, ko man negribētos darīt.
Tā ir mana mūža lielākā kļūda.
Tā ir mana vaina.
Tā ir mana!
Tā ir mazāka.
Tā ir metafora.
Tā ir mājā, aiz televizora.
Tā ir nodevība.
Tā ir otrā puse.
Tā ir pirmā taktiskā laika mašīna. Roboti to tikko izmantoja.
Tā ir pārāk maza.
Tā ir taisnība!
Tā ir taisnība.
Tā ir taktiska kļūda.
Tā ir te. Kolosāli.
Tā ir tikai zīme, ka kaut kas cits nav kārtībā.
Tā ir vienīgā iespēja.
Tā ir vienīgā.
Tā ir ārkārtēja situācija, tā ka...
Tā ir ļoti draudzīga!
Tā ir ļoti nenobriedusi atbilde.
Tā jau domāju.
Tā jau ir labāk.
Tā kuru tu gribi, ir šeit?
Tā kā mums drīz pietrūks gaisa, domāju, ka tev par to nav jāuztraucas.
Tā kļūst par mūsu ģimenes ceļojumu tradīciju.
Tā mazumiņa, kas bija, sen vairs nav; vēl jāapmaksā lērums rēķinu.
Tā mašīna viņu ilgi nenoturēs.
Tā mēs līdz slimnīcai netiksim.
Tā nav bumba!
Tā nav godīgi!
Tā nav laba doma.
Tā nav taisnība.
Tā nav tava vaina.
Tā nav vienīgā izeja.
Tā nedrīkst. Visi paļaujas uz tevi.
Tā nemēdz būt. Skatieties vērīgāk.
Tā nestrādā.
Tā notika, kad tev uzbruka, vai ne?
Tā nu gluži nav taisnība.
Tā nu sagadījies, ka viņš ir mans brāļadēls, bet neņem to vērā.
Tā pati nedomā, tā domā mūsu labā.
Tā piederēja manam sievastēvam.
Tā ripo metamais kauliņš.
Tā riņķoja divdesmit divus gadus līdz nokļuva šeit.
Tā skan šādi.
Tā tas beidzās... kā sacīt jāsaka.
Tā teikts pareģojumā.
Tā tik ir māja!
Tā to nosauca vācieši.
Tā tu zināji, kā šeit nokļūt?
Tā vieta pāri ielai, tur ir ūdens?
Tā visa ir tava vaina.
Tā viņi dara, saproti?
Tā vēl nav bijis. Kāds apvainojums!
Tā, kuras viņam nebija?
Tā, mans draugs, ir slikta īpašība.
Tā. Tagad jūs varat iet.
Tāda tagad ir pasaule.
Tādam jābūt. Kurp viņš devās?
Tādejādi viņš mani neaiztiks, taču es viņu gan.
Tāds ir labums no depresijas. Dabū atpūsties.
Tādu, kurai visvairāk balstu.
Tādā gadījumā izlaidīšu.
Tādā gadījumā tā ir nodevība.
Tādā izskatā iekšā iet nedrīkst.
Tādā veidā ne.
Tāpat kā es vienmēr izdzīvoju, tu vienmēr mirsti.
Tāpat kā tev.
Tāpat kā tu, tēt.
Tāpat kā viss, kas atrodas šajā istabā.
Tāpēc arī nezvana, ka piķa viņam ir kāliem.
Tāpēc, ka es liku.
Tāpēc, ka mūsu pasēm vienmēr jābūt pie priekšnieka.
Tās beidzas te.
Tās bija divas.
Tās ir muļķības.
Tās ir tikai vakariņas.
Tās lodes viņu nogalinās!
Tās nav saistītas lietas.
Tās palīdz tev koncentrēties, dara tevi stiprāku.
Tās tik ir brīvdienas.
Tātad bez atslēgas tajā stāvā neiekļūt.
Tātad naģene un ūsas. Vai tā?
Tātad nolēmi ierasties šeit, pilnīgi bez nekādām iemaņām, lai redzētu, kas sanāks?
Tātad palaidiet mani.
Tātad tavs tēvs lika peldēt.
Tātad tomēr atpazināt.
Tātad tu esi tas, kuru visu mūžu esmu gaidījusi.
Tātad tu saki, ka vīrietis var būt draugs sievietei, kura viņam nav pievilcīga?
Tātad viņš varētu vairs nebūt precējies.
Tēt, Roberts taču ir malacis?
Tēt, nomierinies!
Tēt, pagaidi mani!
Tēt, vajag baterijas.
Tēt, varam aprunāties?
Tēvoci Vaņa!
Tēvoci, Pielādē ieročus.
Tēvoci, mēģini vēlreiz.
Tēvocis mani atrada.
Tēvocis nevienu nenogalina.
Tēvs žūpa, dēls nabags.
Tīrais nieks.
Tūliņ sāksies īstā jautrība.
Tūlīt atlidos mani pajoliņi un par trim rubļiem visu saķimerēs.
Tūlīt es jums kaut ko sameklēšu.
Tūlīt, kareivi!
Tūlīt. Dod jaku!
Tūlīt. Pamazītiņām.
Tūristiem ir daudz skaidras naudas.
Ugunsdzēsēju kuģi abās pusēs.
Un Jūs?
Un Republika kļuvusi par ļaunumu, pret kuru cīnāmies?
Un Senātam. Un tev.
Un atalgojums ir labs.
Un atstāji viņam stroķi?
Un bērniņš?
Un dabūsim tavu grāmatu.
Un degviela?
Un es esmu jūsu lielākā cerība.
Un es esmu nonākusi pie slēdziena, attiecībā uz reklāmas saukli.
Un es nezinu, kas ir sliktāk.
Un es skatījos uz tevi un nodomāju: "Viņa ir... Viņa ir skaista."
Un es sāku raudāt. Es vienkārši sāku raudāt.
Un es teicu, "Tad viss ir cauri." Un viņš aizgāja.
Un es uz viņu skatījos...
Un es viņai teicu, "Vai tu mani vairs nemīIi?"
Un es viņu nevainoju.
Un es šim pieteicos brīvprātīgi.
Un es, muļķis, nodarbojos ar ainavu dizainu.
Un esmu veicis tālu ceļu, lai tevi apstādinātu.
Un ir cilvēki, kas gribētu zināt rezultātu.
Un ir tik labi, ka man nav jāmelo.
Un ja mēs atsakāmies?
Un jums ir tikai viens detonators.
Un jūs arī tāds nemierīgs. Svīstat.
Un jūs esat īsāks, nekā es biju gaidījis.
Un jūs? Vai jūs pazīstat šo vīru?
Un kas ir mērķis?
Un kas tad notika?
Un ko tu grasies darīt.
Un kopā mēs valdīsim pār galaktiku!
Un kā Jūs viņu raksturotu?
Un kā tev iet?
Un kā vēl.
Un kāds par to samaksās.
Un kāpēc tu ieradies?
Un manu mammu arī.
Un negurķojieties.
Un papildu zināšanas apgaismos mums ceļu.
Un par labu algu. Ko tu par to saki, Tom?
Un pareizi, ka nevajag.
Un paslēpos zem tās.
Un tad tu saproti, ka tāds tu esi. Tu tikai to nezināji.
Un tad viņi neprātīgi iemīlas.
Un tad viņš teica, "Man ir jaunumi."
Un tad, pulkstens divdesmit trijos, līgava un līgavainis sagriezīs torti.
Un tad?
Un tagad viņš apstājas. Vēl pusotrs metrs ko pabraukt.
Un tagad viņš zina, ko mēs plānojam, jo mēs viņam to pateicām.
Un tas ir tavs.
Un tas ir viss?
Un tas mani dara bažīgu.
Un teica, ka nekad nevienam neļaus man darīt pāri.
Un tevi vēl māca šaubas?
Un tu esi mans tēvs.
Un tu zini, kas tūdaļ notiks.
Un tātad tas ir neiespējami.
Un uz ko man jāskatās?
Un visdārgāko kāzu plānotāju uz planētas.
Un zeltu arī.
Un zini, kas notiek pēc tam?
Un zini, ko viņa man atbildēja, "Es nezinu, vai jebkad esmu tevi mīlējusi."
Un šis te ir mans mazulītis.
Un šoreiz tu neizbēgsi.
Un, bāc, tas ir noticis. Tagad man ir labi.
Un, cik tu vecs esi?
Un, sakritības pēc, esmu arī līgavas darba devējs.
Upes dziļumu neizmēģina ar abām kājām reizē.
Uz "trīs" pārgriez pelēko vadu.
Uz Maskavu brauc zaudēt nevainību, taču zaudē naudu, dokumentus un mobilo telefonu.
Uz Zemes šie puiši bija armijnieki, kareivji, kas cīnās par brīvību.
Uz drīzu redzēšanos. Bučas no tava muļķīgā tēta.
Uz ielas tevi gaida taksis.
Uz ko tu skaties?
Uz ko tu īsti cerēji?
Uz kurieni aizgāja tie divi oranžie?
Uz kurieni tu?
Uz kurieni viņu pavadīt?
Uz kurieni?
Uz kurieni? Uzvelciet bahilas!
Uz kuru numuru?
Uz kuru pusi vējš pūš, tur jāliecas.
Uz kuru tieši?
Uz kuru tu īsti skaties?
Uz medicīnas centru. ātri!
Uz redzi.
Uz redzēšanos.
Uz rietumiem.
Uz rītu atlikts darbs arvien paliek nedarīts.
Uz savu nelaimi saraujas, uz cita izstiepjas.
Uz tikšanos!
Uz virtuvi.
Uz šejieni pārcēlāmies pirms četriem gadiem.
Uz šo pusi?
Uzaudzinājām tur bērnus.
Uzbrukuma vienība uzvarēja, un roboti tika sakauti.
Uzbrukuma vienība uzvarēs. Šonakt roboti tiks iznīcināti.
Uzbūvēšu to no jauna.
Uzdāvināja viņam to auto, kas pārsiets ar sarkanu lentīti.
Uzgaidi mirklīti.
Uzgaidi šeit! Nopirkšu biļetes un paņemšu ratiņus somām.
Uzgaidiet šeit.
Uzgaidiet! Vai jūs to redzējāt? Ko?
Uzklausi labāko draudzeni.
Uzklausi mani!
Uzklausi mani.
Uzlikt skābekļa maskas! Uz priekšu!
Uzlikt skābekļa maskas! Veicīgi! Uzlikt maskas!
Uzmanies!
Uzmanies, ka nesabojā manu ceļojumu.
Uzmanību visam medicīnas personālam.
Uzmanību visiem. Šī ir mana jaunā palīdze.
Uzmanību! Lai lidmašīna sāktu pacelšanos, lūdzam visus ieņemt savas vietas un piesprādzēt drošības jostas.
Uzmanību. Aiziet.
Uzmanīgi klausieties manus norādījumus un dariet tieši to, ko jums liek.
Uzreiz tā būtu teicis.
Uztaurē savai mammai!
Uzticies man.
Uzticies. Iedod man savas rokas.
Uztraukumam nav pamata.
Uzņemam ātrumu.
Uzņēmuši sūdu, bet čunguru grābj liekšķerēm.
Vadītāja personība nav noskaidrota, jo viņam nav bijis nekādu dokumentu.
Vai Jūs man pateiktu, ja būtu?
Vai Jūs varētu apmaksāt stāvvietu?
Vai Kristaps uz kāzām nāks ar kādu kopā?
Vai Valters tev liekas garlaicīgs?
Vai aizgājāt līdz viņa treilerim?
Vai angliski runā?
Vai aptver, ka tev nav bijušas kārtīgas attiecības ar cilvēku kopš bērnības.
Vai ar šitā producenta laipnību visas skuķenes tiek kinītī?
Vai atceries mani?
Vai brauksit uz turieni?
Vai būs vēl kaut kas?
Vai daudz cilvēku mēdz ierasties bez drēbēm?
Vai dieniņ.
Vai drošībā?
Vai drīkstu tev doties līdzi?
Vai dzirdi mani?
Vai dzirdi?
Vai dzirdējāt? Šī ir evakuācija.
Vai dzīvojat tajā mājā blakus?
Vai es drīkstu iet?
Vai es gribu?
Vai es lūdzu varu apsēsties?
Vai es varu ko pateikt?
Vai esam gatavi?
Vai esam klāt?
Vai esat redzējusi tā minivena šoferi?
Vai esi beigusi?
Vai esi gatavs?
Vai esi sakravājies?
Vai esi te ilgi strādājis?
Vai gaidāt viņu?
Vai gribi iet gulēt?
Vai gribi kaut ko paskatīties?
Vai gribi šokolādi?
Vai iespējams apgūt šīs spējas?
Vai ir iespējams dabūt otru numuriņu?
Vai ir kaut kas nesaprotams?
Vai ir kāda brīva mašīna?
Vai ir kādas ziņas no tempļa?
Vai jums ir Asiņainā Mērija?
Vai jums tur ir ieroči?
Vai jūs bijāt kāpņutelpā?
Vai jūs būtu tik laipni, un piedalītos kāzu pupu loterijā?
Vai jūs esat redzējuši ko tādu?
Vai jūs gribat teikt ko citu?
Vai jūs gribētu minēt savas sievas vārdā?
Vai jūs neuztrauc tas, ka tā var kļūt gudrāka par mums?
Vai jūs saprotat savu misiju?
Vai jūs saprotat?
Vai jūs varat man palīdzēt?
Vai jūti tirpoņu vai sāpes?
Vai jūti vājumu, reibst galva?
Vai kas noticis?
Vai kas zināms par automašīnām?
Vai kaut kas ir nepareizi?
Vai kaut kā tā.
Vai kāds ir redzējis manu pretiedeguma krēmu?
Vai kādu atpazīstat?
Vai kādu tur manījāt?
Vai mamma zina, ka tu esi šeit?
Vai man kaut kas ir uz sejas?
Vai mana jaunā adjutante lūdzu nepaskaidrotu konkrētāk savu domu gājienu attiecībā uz saukli?
Vai mani mati bija glīti?
Vai mans uznāciens būs drīz?
Vai maz nojaut to, cik nenormāls esi?
Vai mums tagad par to jārunā?
Vai māte tev to nemācīja?
Vai mēs mūžam staigāsim ar šo nastu?
Vai mēs tagad kļūstam par draugiem?
Vai nedzirdējāt?
Vai neredzi, ka tu mums ar meitenēm nepatīc?
Vai nesaprotat?
Vai nevaram parunāt?
Vai nosēdināšu šo graustu?
Vai nu cipars, vai ģērbonis.
Vai nu velti tev desmito reizi dzīvību glābu.
Vai numuriņu izvietojuma plāns ir?
Vai palīdzēt aiznest somas, kundze?
Vai pietiks?
Vai pievienosi, draugs?
Vai problēmu rada tas?
Vai redzat grīdu, uz kuras stāvat?
Vai redzat mani?
Vai sekosiet man?
Vai spēsi, dēls?
Vai tad es runāju ar tevi?
Vai tad es tev neteicu? Viņa nevar vien beigt strādāt, pat ne kāzu naktī.
Vai tam ir nozīme?
Vai tas attiecas uz šo sarunu?
Vai tas bija joks? Vai viņš prot jokot?
Vai tas ir atlūgums?
Vai tas ir bīstams?
Vai tas ir normāli?
Vai tas tevi uztrauc?
Vai tas, ko es teicu, tev neko nenozīmē?
Vai te lejā ir vēl kāds?
Vai teltis Jums ir?
Vai tev ir kādas draudzenes?
Vai tev ir tēja?
Vai tev ir ērti?
Vai tev kas kaiš? Tu trīci.
Vai tev kaut kas izdodas?
Vai tev kāds sekoja?
Vai tev nav nekādas zaudējuma sajūtas?
Vai tev viss kārtībā?
Vai tevi pilnīgi pārņēma tava emocionālā dzīve?
Vai to var sarunāt?
Vai tu atceries kā tas bija?
Vai tu biji dambī? Kā bija?
Vai tu esi par to pārliecināts?
Vai tu esi viens?
Vai tu gribi ko iedzert vai kaut ko citu?
Vai tu gribētu aiziet ar mani vakariņās?
Vai tu gribētu aiziet vakariņās?
Vai tu gribētu iet ar mani šovakar uz kino?
Vai tu ieradies ar kādu kopā?
Vai tu joprojām guli tajā pašā gultas pusē?
Vai tu klausies mani?
Vai tu kādreiz domā par nāvi?
Vai tu mani dzirdi?
Vai tu mani āzē?
Vai tu maz saproti, kas notiek?
Vai tu nedomā, ka tas ir apbrīnojami?
Vai tu neiepļaukātu labi kārtīgi savu tēvu manā vārdā, lūdzu.
Vai tu re! Kas tas?
Vai tu redzi nākotni?
Vai tu saproti?
Vai tu tikko redzēji spilgtu gaismu?
Vai tu to dzirdi?
Vai tu to nopirki?
Vai tu turi to pašu vadu?
Vai tu vari atnākt pie manis?
Vai tu viņu dzirdēji?
Vai tu viņu precēsi?
Vai tu viņu redzi?
Vai tu viņu tagad ņemtu atpakaļ, ja varētu?
Vai tu vēlētos piebiedroties?
Vai tu šai lietai varētu uzrakstīt kādus paraugus?
Vai tā ir?
Vai tā nav patiesība, vecais?
Vai tāds nav tava leļļu teātra mērķis?
Vai tām ir kāds slēdzis?
Vai tāpēc tu mūs nolaupīji?
Vai vajag vēl kaut ko?
Vai varam aprunāties aci pret aci?
Vai varat tos būrus izkraut no piekabes?
Vai vari apstādināt viņa runas?
Vai varu ienākt?
Vai varu jums uzticēties?
Vai varēsi piezvanīt Loretai un pateikt, ka braukšu uz Odesu?
Vai veikals nepieņēma tavu zagto kredītkarti?
Vai viens no mums šajā scenārijā ir suns?
Vai viss kārtībā?
Vai viņa pateica, kāpēc?
Vai viņam ir kādas vājības?
Vai viņi arī ir maskuballes tērpos?
Vai viņi atrada tavu grāmatu?
Vai viņš paliks?
Vai vēlaties zirņu groziņu ar garneli?
Vai vēlaties, lai nododu ziņu?
Vai vīrietis nevar pateikt sievietei, ka viņa ir pievilcīga bez tālāka nolūka?
Vai zeķes ir?
Vai zini, cik pulkstenis?
Vai zini, ka pāris kvartālus no šejienes ir Parīzes kopija?
Vai zini, kas notiek?
Vai zini, ko ar tevi izdarīs kamerā?
Vai zini, kur viņš ir?
Vai zini, kurp es došos?
Vai zini, kā viņš tevi atrada?
Vai zinājāt, ka šeit viss ir no marmora?
Vai zinājāt,ka trīsstūris ir izturīgākā forma dabā?
Vai zināt, es saskaitīju šīs ēkas stāvus, kad biju ārā.
Vai zināt, ka tā nav parasta grīda?
Vai zināt, kura gada monēta?
Vai ņemsit vēl kaut ko?
Vai, atrodot savu dzīves vīrieti, tu pazaudēji spēju strādāt?
Vairs nav smieklīgs.
Vairs ne, mērgli.
Vairs necerēju, ka lūgsi.
Vairs nekādu jautājumu. Labi?
Vairs nezina mēru.
Vairs viņš mani neatradīs.
Vairāk matu, mazāk...
Vairāk nekā drošs.
Vairāk nekā tu.
Vairāk parādu kā matu uz galvas.
Vairāk, nekā tu spēj iedomāties.
Vajadzēja ierīkot dušas viesu spārnā.
Vajadzēja izdomāt kā nākas!
Vajadzēja paņemt desiņas.
Vajadzēja saprast, ka nejūties gatava vakardien.
Vajadzēs palīgus.
Vajadzētu mazākais piecus miljonus gadu, lai sasniegtu Andromedas miglāju un atgrieztos.
Vajadzīga palīdzība.
Vakar runāju ar šefpavāru.
Valērij? Kas tas? Smaids?
Var jau būt.
Var paiet mēneši, kamēr mums sāks patikt satikties ar kādu citu.
Varam aiziet uz kādu siltāku vietiņu?
Varam sagatavot priekš tava tēva.
Varat iedot papīra gabaliņu?
Varat lepoties ar sevi.
Varat to pakustināt?
Varbūt arī melojat.
Varbūt došos izjādē.
Varbūt es arī gribu kādu iemīlēt.
Varbūt es esmu slims.
Varbūt es pazemīgi varētu piedāvāt savus pakalpojumus?
Varbūt gribi pastāstīt, kā šādu sarunu uzsākt?
Varbūt iedegsim sveces?
Varbūt iedzeram vīna glāzi kopā?
Varbūt iekodīsim?
Varbūt izgriežam šim apendiksu?
Varbūt jūs to nezināt, taču mums ir kaut kas kopīgs.
Varbūt kaut ko aizmirsis.
Varbūt kinoteātrī?
Varbūt labāk noņem.
Varbūt man apnika ārsti, kas noteica, ko es spēju un ko nespēju.
Varbūt man labāk noslēgt vienošanos ar Ķirurgu?
Varbūt mēs cīnāmies neīstajā pusē?
Varbūt mēs varētu kādā no kokiem iekārt nelielas šūpoles.
Varbūt ne tādēļ iedeva.
Varbūt neesmu pie pilna prāta, bet es tev ticu.
Varbūt paziņot par mašīnas zādzību, lai policija sāktu meklēt?
Varbūt paēdīsi sīpolu zupu kopā ar mums?
Varbūt sviestmaizi?
Varbūt tas ir pēdējais šampūns uz planētas.
Varbūt televizors sabojājās.
Varbūt to nemaz nevar izdarīt.
Varbūt trīsreiz, līdz viss būs galā.
Varbūt tu vari man palīdzēt?
Varbūt viņa jums līdzēs kļūt laimīgam.
Varbūt viņa vienkārši steidzās.
Varbūt viņai bija slikts garastāvoklis.
Varbūt viņš ir ceļā uz Odesu?
Varbūt viņš ir ezera dibenā, bet viņam viss ir kārtībā.
Varbūt viņš ir tas, kuram jāsāk baidīties... no manis.
Varbūt šādā laikā viņam jābūt kopā ar ģimeni.
Varbūt, ka drošākā rīcība ir nepareiza.
Varbūt. Bet tik un tā man nav krekla.
Vareni! Nemiet manu vizītkarti.
Vari aiztaisīt rāvējslēdzēju?
Vari lūdzu paiet malā?
Vari palikt laulību ostā.
Variet pabraukt vēl nedaudz atpakaļ.
Varoņi cīnās abās pusēs, ļaunums visur.
Varu Jūs izmitināt numuriņā blakus pašreizējam. Tas ir brīvs.
Varu paskatīties, lūdzu?
Varu pateikt tikai vienu, izbaudiet kamēr variet.
Varu to aplūkot?
Varu uzreiz pateikt, ka darba tirgū nav nemaz tik daudz piedāvājumi.
Varētu teikt, ka šī jumta daļa ir bīstamākā vieta pasaulē.
Varētu zvanīt tagad, taču viņa gribēs, lai braucu mājās.
Veca mīlestība nerūs, veca draudzība neput.
Veca mīlestība nerūs.
Vecais, tas ir vienkārši nepareizi.
Veci laiki, veci darbi, jauni laiki, jauni darbi.
Veciem kokiem dziļas saknes.
Vecs, bet ne novecojis.
Vecāki?
Vecīt, vai neredzēji divus pajoliņus oranžos tērpos?
Vedam viņu uz metro.
Vediet mani uz citu moteli.
Veicīgi braucam prom!
Velk ādu pār acīm.
Velna būšana!
Velns. Ej laukā.
Veltīsim viņam aplausus.
Veste un spieķis? Kolosāli.
Veči, nu paklau!
Veči, vai no šejienes aizbrauca divi viesstrādnieki ar bembi?
Viegli iegūts, viegli aiziet.
Viena aita brēc, visas dabūn.
Viena bite daudz medus nesanes.
Viena dzīve beidzas, cita sākas.
Viena karote darvas sabojā mucu medus.
Viena no bandām ieradās pilsētā.
Viena pagale krāsnī nedeg.
Viena pagale nedeg.
Viena roka tukša, otrā nekā.
Viena skrambiņa, un mums būs vāks.
Viena slikta aita visu baru maitā.
Vienkārši aizmirsti par to. Pazūdi no šejienes.
Vienkārši atver durvis, un kāp iekšā.
Vienkārši brauciet!
Vienkārši dari, kā es tev teicu.
Vienkārši ej un neskaties atpakaļ.
Vienkārši miniet!
Vienkārši neticami.
Vienkārši nezinājāt.
Vienkārši sasien!
Vienkārši sievietes un vīrieši nevar būt draugi, jo vienmēr pa vidu ir seksuālā puse.
Vienkārši tā.
Vienkārši īsināju laiku.
Vienkārši ņemsi vagu? Saprotu, brāl'.
Vienmēr esi domājusi, ja tev būtu bērns, tu viņam dziedātu.
Vienmēr esmu apzinājies, ka jābūt gatavam mirt, darot policista darbu.
Vienmēr esmu zinājusi, ka tas izvērtīsies šādi.
Vienmēr esmu.
Vienmēr ir izvēle.
Vienmēr kustībā.
Vienmēr kāds gribēs tev kaut ko atņemt.
Vienmēr uzskatīju, ka tad, kad kļūšu vecāks, viss būs labi.
Vienmēr visus tas uztrauc.
Viens atgriezās, otrs ne.
Viens ceļš kā to uzzināt.
Viens es netikšu galā.
Viens no jums rīkojās kā draugs.
Viens striķis atraisījies.
Viens suns ilgi nerej.
Viens vīrietis pazvanīja.
Vienu istabu uz vienu nakti.
Vienu kumosu ēd par otru domā.
Vienu mirkli!
Vienu tēju.
Vienu uz priekšu.
Vienīgi pirkstu nospiedumi sakrīt.
Vienīgi to jūs protat.
Vienīgi to tu proti, vai ne? Pavēlēt cilvēkiem.
Viesi gaida jau vairāk nekā divas stundas.
Viesmīli, pārāk daudz piparu manā paprikā.
Vietējos likumsargus.
Viktor, viss būs labi. Nesatraucieties.
Viktoram dzīvē nav laimes.
Vilks jēra ādā.
Vilks neredz aitas asaras.
Vilku bars.
Viltus trauksme.
Viltīgs kā lapsa.
Visas ražošanas un izpētes ēkas atrodas pazemē.
Visi būtu apmierināti.
Visi glābšanas moduļi palaisti.
Visi gribēja zināt, kur viņš ņēmis tik daudz naudas.
Visi ir laimīgi, iemīlējušies. Un tas ir brīnišķīgi.
Visi jūs mīl.
Visi skatās, bet ne visi redz.
Visi vienmēr tā saka.
Visi vilki nav pelēki.
Visi, kas tikuši pie varas, baidās to zaudēt.
Visiem nevar būt laba gaume.
Visiem no ciemata ir jādodas.
Visiem nomierināties!
Visiem, lūdzu uzmanību.
Visiem, paldies par pacietību.
Vislabākais.
Vislaimīgākais manā mūžā.
Vispirms iemācies braukt un tad pērc tādus autiņus.
Vispirms tā bija melna, tagad tā ir zila.
Vispirms, noliec šķīvi.
Vispār nekāda, protams!
Viss bija salikts pa plauktiņiem.
Viss bija tik labi.
Viss būs citādi, es apsolu.
Viss būs kārtībā.
Viss būs labi.
Viss būs labi. Tu redzēsi.
Viss būs tā, kā mēs to gribēsim!
Viss gatavs.
Viss ir beidzies.
Viss ir labi!
Viss ir labi! Kārtībā!
Viss ir ļoti neparasti.
Viss kārtībā!
Viss kārtībā.
Viss kārtībā?
Viss labi, draudziņ?
Viss labi, tas ir par brīvu.
Viss labi. Es tevi turu.
Viss labi. Tev nav man jāstāsta.
Viss labi?
Viss pareizi? Es klausos.
Viss tikai nolādētās naudas dēļ.
Viss uz mana rēķina, tāpat tu un tavi draugi var palikt.
Viss varēja būt daudz savādāk.
Viss, ko tu par viņu man esi stāstījis. Es viņu pazīstu, leitnant.
Viss. Autiņš ir zaudēts.
Vista, kas kasa, atrod graudu.
Visu cieņu, bet vai viņš nav izredzētais?
Visu es neapdomāju.
Visu esmu pareizi sašifrējis.
Visu izdarījām, visu paņēmām līdzi, visi sēž lidmašīnā.
Visu pēc kārtas.
Visu savu mūžu?
Visu, ko atstāsi, vairs neredzēt.
Visur iet līdz kā piektais ritenis.
Visur sākušies pēkšņi uzbrukumi.
Visām baterijām - uguni! Uguni!
Viņa atbildēja, "Es negribēju sabojāt tavu dzimšanas dienu."
Viņa balsī dzirdama klīrība.
Viņa bija mans vislabākais draugs.
Viņa bija tikpat skaista cik sešpadsmit gados.
Viņa būs nobijusies un vāja.
Viņa domās, ka es esmu traks.
Viņa drīz būs šeit.
Viņa elementārdaļiņas nespēs savienoties.
Viņa ieteica.
Viņa ir iemīlējusies kādā citā.
Viņa ir jauna, bet paskaties, ko viņa ir izdarījusi.
Viņa ir lieliska.
Viņa ir oficiante.
Viņa ir pilnīgi cits cilvēks.
Viņa ir pārsteidzoša.
Viņa ir slima.
Viņa izskatījās savāda, vai ne? Viņa izskatījās ļoti savāda.
Viņa joprojām guļ.
Viņa man atkal uzsmaidīja!
Viņa nedēļā izcep trīs tūkstoš piecsimt šokolādes kūkas.
Viņa neko, pat nepasmaidīja.
Viņa nemaz nav tāda, kā es domāju.
Viņa nevēlas ar tevi runāt.
Viņa nezinās, kā cīnīties vai sevi aizstāvēt.
Viņa nāk pie manis.
Viņa pieklājība nav mainījusies.
Viņa pārnāca no darba, un teica, "Es nezinu, vai es vairs gribu būt precēta."
Viņa raksta diezgan regulāri; ziņo par jaunumiem ģimenē.
Viņa sabojāja manas kāzas. Es uz viņu pat neskatīšos.
Viņa slikti ietekmē tevi.
Viņa teica, ka viņi naktīs neguļ, ka abi vienmēr ir pārguruši.
Viņa tev liekas pievilcīga?
Viņa tevi zākās tā un šitā.
Viņa to vienkārši minēja kā faktu.
Viņa var būt pievilcīga ar labu raksturu vai nepievilcīga ar labu raksturu.
Viņa var dabūt šo.
Viņa vecāki pārbijās, uztaisīja traci, lika noņemt pirkstu nospiedumus, lika viņu ieslodzīt...
Viņa vārds ir Kārlis Skalbe, un viņš izmainīja visu.
Viņa vāģis?
Viņa ķermenis tika izmainīts šūnu līmenī.
Viņai būs dvīņi.
Viņai ir labs raksturs.
Viņai viss būs labi.
Viņam bija arī kaut kāda caurulīte piedurknē.
Viņam draud briesmas.
Viņam ir divpadsmit gadi.
Viņam ir ierocis.
Viņam ir mana māja, mana dzīve.
Viņam ir ģimene?
Viņam ir ķīniešu akcents.
Viņam ir šoks.
Viņam jāprot pateikt: "Jā! Es būšu daļa no šīs pasaules!"
Viņam jāstājas tiesas priekšā.
Viņam līdzi bija kaut kāds verķis - tāds kā skābekļa balons emfizēmai.
Viņam par to vajadzētu paklusēt.
Viņam taisnība.
Viņam truli gribējās palielīties.
Viņam vajag sievieti. Viņš ir vientuļš.
Viņam viss kārtībā.
Viņam šobrīd ir ļoti smagi.
Viņas lielākās raizes būs nopelnīt īrei un mācībām.
Viņas tur vairs nebūs.
Viņdien es saņēmu jocīgu e-pastu.
Viņi aizskrēja uz dūzeni.
Viņi atcerējās pasauli zaļu, plašu un skaistu.
Viņi atrada brīnišķīgu klīniku.
Viņi atvieno vadību.
Viņi bez tā nespēj dzīvot.
Viņi bija septiņi vai astoņi, viens pieprasīja šito, otrs - to.
Viņi cērt nost kokus.
Viņi gatavojas mani nodot.
Viņi grib zināt, kas viņam padomā.
Viņi gribēja ņemt tavu.
Viņi iekāpa bembī un aizbrauca.
Viņi ir atraduši ko tādu, kas varētu tur darboties.
Viņi ir satracināti.
Viņi ir te. Viņi vēl ir dzīvi.
Viņi ir tur.
Viņi ir visapkārt!
Viņi ir visur!
Viņi ir šeit, ser.
Viņi jums pieķērušies, jo jūs viņiem patīkat.
Viņi laikam evakuē cilvēkus.
Viņi lika mums doties prom.
Viņi lika pārējiem doties prom.
Viņi mēģināja izveidot robotu, kas domātu kā cilvēks?
Viņi mūs novēro.
Viņi neizņēma satura rādītāju.
Viņi neliksies mierā.
Viņi nezināja.
Viņi no tās iznāca.
Viņi nāk ārā!
Viņi piečakarēja arī mani.
Viņi pieļāva kļūdu.
Viņi rūpējas tikai par citiem.
Viņi samaksās par nodevību.
Viņi saprata vienu iemeslu, kāpēc vienmēr zaudēja.
Viņi sarakstījās.
Viņi tiekas sabiedriskā vietā.
Viņi tikko nopirka ēdamistabas galdu.
Viņi to dzird.
Viņi tur bija.
Viņi tā saka.
Viņi uztic tev savu dzīvību.
Viņi visi ir līdzīgi.
Viņi vēlas, lai to atrisinām, un ir uzticējuši jums svarīgu uzdevumu.
Viņi zinās, kas mēs esam un ko mēs paveicām.
Viņiem nebija.
Viņiem trūkst vīru.
Viņiem visiem tādi ir.
Viņu maldināja. Tāpat kā mūs visus.
Viņu vienīgais pareizais lēmums.
Viņā ir kaut kas labs.
Viņš aizjāja man garām un devās uz priekšu.
Viņš aizjāja uz ciematu.
Viņš apdraud mūs visus.
Viņš atbildēja pirms divdesmit minūtēm.
Viņš atbrīvoja cietumniekus.
Viņš atkal tēlo diska metēju.
Viņš atteicās runāt.
Viņš atveda divas sievas un četrdesmit divus miljonus zelta stieņos.
Viņš bija aizmirsis par labdarības pasākumu, ko vadīja viņa sieva.
Viņš bija ietinies segā, galvu noliecis uz leju.
Viņš bija mans mūža draugs.
Viņš bija tas, kurš gribēja lidot tālu visumā, lai rastu atbildes.
Viņš bija ugunsdzēsējs.
Viņš bija ļoti nikns.
Viņš cenšas.
Viņš dzīvo ciematā.
Viņš gandrīz uzreiz saprot, ka viņa ir tā, ko viņš meklējis.
Viņš grib tev palīdzēt.
Viņš gribēja trīs lietas.
Viņš gribēja, lai tu ierodies.
Viņš gribētu iet gulēt.
Viņš iet prom?
Viņš ir aizbēdzis.
Viņš ir alkatīgs mērglis.
Viņš ir ar mani, saprati?
Viņš ir atlaists.
Viņš ir izkūkojis prātu!
Viņš ir jauks puisis. Tev ar viņu jāparunā.
Viņš ir nevaldāms.
Viņš ir nodevējs!
Viņš ir par garu, lai ar viņu runātu.
Viņš ir pieslēdzies.
Viņš ir pievilcīgs.
Viņš ir pirmais oficiālais lieloligarhs.
Viņš ir prom.
Viņš ir savāds vecis.
Viņš ir savādāks nekā citi.
Viņš ir unikāls!
Viņš ir vienīgais cilvēks, kurš vienmēr ir bijis blakus.
Viņš ir zaglis, bet jūs līdzzinātāji.
Viņš ir īsts.
Viņš ir šeit.
Viņš ir šī raksta autors.
Viņš izglāba mani deviņu gadu vecumā. Esmu dzīva tikai viņa dēļ.
Viņš izslēgs staru vairogus.
Viņš jau vairāk kā gadu ir precējies.
Viņš jums visiem vēl parādīs...
Viņš man iedeva naudu.
Viņš man iemācīja cīnīties, šaut.
Viņš man ir kā brālis. Es nespēju.
Viņš man ir vajadzīgs!
Viņš man vienmēr teica, ka negrib precēties.
Viņš mani izvilka no ūdens.
Viņš mani nemīlēja.
Viņš mani nepievils.
Viņš mani sargā.
Viņš mums samaksās piecsimt rubļu.
Viņš mūs atradīs. Es uz viņu paļaujos.
Viņš mūs mīl.
Viņš mūs nobildēja!
Viņš nav atstājis nekādu ziņu.
Viņš nav devis nekādu ziņu?
Viņš nav nemaz tik slikts.
Viņš nav novecojis. Ne par matu, kopš es viņu satiku astoņdesmit ceturtajā gadā.
Viņš nav tāds kā tu.
Viņš nav viens no viņiem.
Viņš nebaidās.
Viņš neienāca.
Viņš neko nenojauš.
Viņš neliks man mieru.
Viņš nepaliks.
Viņš nerunā tik daudz kā Jūs.
Viņš neuzskata, ka viņam tā nepieciešama.
Viņš nevar.
Viņš nevēlas liekas raizes.
Viņš nezina nekā. Es viņu nolīgu uz vietas.
Viņš noteikti nospiedīs to pogu.
Viņš nāk šurp.
Viņš pamatīgi norausies.
Viņš pat nav cilvēks. Mēs nezinām, kas viņš, ellē, ir.
Viņš pat nezina, kā to darīt.
Viņš precas.
Viņš redzējis to pašu, ko es iespaids ir neizdzēšams.
Viņš saka, tā ir drošāk.
Viņš skatās tieši uz tevi.
Viņš spēja glābt cilvēkus no nāves?
Viņš taču ir garā vājš kretīns.
Viņš te ieradies nogalināt tevi!
Viņš teica, vēl kaut kas esot tuksnesī.
Viņš teiks, ka man nekā nav.
Viņš tev būtu varējis pateikt!
Viņš tevi mīlēja.
Viņš tikko iztērēja simt divdesmit eiro par jaunu naktskreklu savai sievai.
Viņš tikko man piezvanīja, un teica, "Gribēju zināt, kā tev iet."
Viņš to dara tīšām!
Viņš tuvojas!
Viņš vienkārši aizbēga.
Viņš zina.
Viņš šeit atpūšas.
Viņš šo noskūpstīja?
Viņš šķiet līdzīgs tev, tēt.
Viņš šķiet pazīstams.
Vjetnamā biji?
Vēders par kungu, pats par kalpu.
Vēju ar dūri sagrābt nevar.
Vēju maisā nenoķersi.
Vējā augušam kokam stipras saknes.
Vēl dzīvs.
Vēl elpo.
Vēl gaidu.
Vēl ir tā otra vieta.
Vēl kādi stulbi jautājumi?
Vēl ne, vēl neesam. Nāc līdzi!
Vēl ne.
Vēl otru?
Vēl pat neesam tikuši pusē.
Vēl strādā?
Vēl stundu nenāks pie sajēgas.
Vēl tagad atceros.
Vēl tikai dažas dienas.
Vēl un vēlreiz.
Vēl viena laimīga nolaišanās.
Vēl viena tāda izgāšanās un iesiet sargāt kioskus. Skaidrs?
Vēl vienu glāzi, lūdzu.
Vēl vienu kumosu.
Vēlas gan. Iedod klausuli.
Vēlaties mainīt numuriņu?
Vēlies, lai apskatos meksikāņu mašīnu datus?
Vēlies, lai palieku līdz dienas beigām?
Vēlos iegādāties zābakus.
Vēlos viesnīcas istabu ar lielu gultu un televizoru.
Vēlvienreiz lūdzu piedošanu.
Vērsi tur pie ragiem, vīru – pie vārda.
Vērsieties pie manis jebkurā jautājumā.
Vērtīgu cilvēku slavē ļaudis, mazvērtīgs pats slavējas.
Vēstulē pēc vēstules gatavās muļķības.
Vīrietim jāliek uz spēles sava sirds.
Vīrieši un sievietes nevar būt draugi, jo vienmēr pa vidu ir seksuālā puse.
Vīriešiem tas nav tas pats.
Vīrs un vārds.
Vīteņaugu vairogs joprojām vaļīgs!
Zaglim zagļa alga.
Zaglis domā, ka visi ir zagļi.
Zelts ir pasaules atslēga.
Zelts ir šeit.
Zem angāra ienaidnieks ir paslēpis savu galveno ieroci.
Zemākajā līmenī ir drošības telpa, kurā varam iekļūt, lai izglābtos.
Zibens aizlido!
Ziemā taisi ratus, ragavas vasarā.
Ziemā taisi ratus, vasarā ragavas.
Zini gan. Man ir piedāvājums.
Zini, cik tur ir pudeļu?
Zini, ka viens cilvēka gads sunim ir septiņi gadi?
Zini, ko es domāju par tavu plānu?
Zini, kā man pietrūkst?
Zini, kāda galoša mums trāpījusies.
Zini, vienā brīdī tu saproti, ka tev viss ir apnicis.
Zinu, ka viņi neuzticas jums.
Zināsi, kā darbojas televizors?
Zināt, cik ļoti viņam tas patīk.
Zināt, ko es domāju?
Zivs meklē, kur dziļāks, cilvēks – kur labāk.
Ziņojiet rācijā. Pārmeklējiet slimnīcu.
Zvēru, nezinu, kāpēc nozaga autiņu.
Zvērēju nekad šeit neatgriezties.
Ā, tas esi tu.
Ābols no ābeles tālu nekrīt.
Ārsti! Atvainojiet, lūdzu.
Ārā ir diezgan auksti. Labprāt iedzertu karstu kakao.
Ārā uz terases.
Ātrie jau brauc.
Ātrā palīdzība ir svēta lieta. Tur cilvēkam slikti.
Ātrāk, draugs!
Čaklam vīram slinka sieva.
Čakls zirgs iet bez pātagas.
Četrdesmit divus gadus vecs dēls liekēdis.
Čigāniete patiesi palīdzēs?
Čugunu var?
Čābīga glābšanas operācija.
Čīkst kā neiesmērēti rati.
Ēd gariem zobiem.
Ēd kaut zāli, bet turi vārdu.
Ēdiens ar piegādi.
Ēdienu viņam gatavo Parīzē viņa personīgajā restorānā.
Ēdiet un apdomājiet, kā katram pelnāms.
Ēdīsi tad, kad teikšu!
Ģīmis šķiet līdzīgs.
Īlenu maisā nenoslēpsi.
Īsti aktieri!
Īstie zinātnieki tā nesaka.
Īsts itāliešu akcents.
Īsts itāliešu restorāns.
Īsākais ceļš ne vienmēr ir labākais.
Ķeram viņu ciet.
Ķeramies pie darba.
Ķeries pie manas rokas!
Ķivere ar vēdekli uz baterijām.
Ļaudis tam netic.
Ļauj apskatīt.
Ļauj man ievilk elpu.
Ļauj man viņu glābt.
Ļauj minēt, viņš ir tur?
Ļauj paskatīties.
Ļaujas katram vējam sevi nest.
Ļoti daudz naudas.
Ļoti gruntīgs pāris.
Ļoti konkrēti, šerif.
Ļoti laba alga.
Ļoti labs.
Ļoti patīkami. Priecājos.
Ļoti tuvu tajā pusē.
Ņem ko vien gribi.
Ņem par labu.
Ņem šo un gaidi pavēles.
Ņem! Mēs steidzamies.
Ņem, aizbrauksi ar ģimeni uz Melnkalni atpūsties.
Ņemiet pastāvīgā klienta karti ar desmit procentu atlaidi.
Ņemiet to. Ejam.
Ņemot vērā darba apstākļus, jums katram būs tikai deviņdesmit sekundes, lai atrisinātu šo problēmu.
Šajā zemē mīt sarežģīti ļaudis.
Šaubos.
Šeit ir daudz ēdamā, vairāk nekā es varu apēst.
Šeit ir tik kolosāli.
Šeit ir tikai sarkans, zaļš un dzeltens.
Šeit mēs piedāvājam astoņpadsmit bedrīšu golfa laukumu.
Šeit viss pareizi?
Šeit. Uz priekšu.
Šerif, mēs nokavējām!
Šerif, noskaidroju visu, ko varēja noskaidrot.
Šerif, patiešām nelāgi.
Šerif, vai varat kaut ko apsolīt?
Šim kāds noņēmis sērijas numuru.
Šim čalim visi nav mājās.
Šis Jums. Nelūgšu darīt neko pretlikumīgu.
Šis dzīvoklis ir, iekārtots vienkārši un gaumīgi.
Šis ir labs brīdis, lai aplūkotu skatlogus.
Šis ir laimīgs brīdis.
Šis ir mūsu jaunais cilvēks.
Šis ir pierādījums tam, par ko es runāju vairāk nekā trīsdesmit gadus.
Šis ir pēdējais brīdinājums.
Šis ir skolas autobuss.
Šis ir tas, kā dēļ mēs te esam.
Šis ir ļoti dārgs remonts.
Šis ir ļoti jauks veikals. Viens no labākajiem, kādā esmu bijis.
Šis muļķīgais izpārdošanā nopirktais kafijas galdiņš ar ratu!
Šis priekš viņiem būs perfekts.
Šis uzķērās.
Šis vecis var saost no trīsdesmit metru attāluma!
Šis zēns uzauga ar pārliecību, ka viņš reiz būs patiesi laimīgs.
Šitas gan ir normāls čalis.
Šito mašīnā un viņiem pakal!
Šobrīd ne par ko neuztrauksimies.
Šodien ir daudz.
Šodien kompānija nav pazaudējusi reklāmas saukļu autoru.
Šodien paiet trīsdesmit pieci gadi kopš mūsu pirmajām kāzām.
Šonakt, mēs savu pasauli dabūsim atpakaļ!
Šoreiz rīkosimies kopā.
Šoreiz tu neizspruksi.
Šorīt bija iegriezies.
Šovakar mēs esam šeit, viņš vadīs mūs, lai apturētu korupciju.
Šī būs ātra maltīte. Es pasūtīšu divus tukšus šķīvjus, un mēs varēsim iet projām.
Šī ir civilizēta pilsēta.
Šī ir darba zona.
Šī ir labākā diena manā mūžā.
Šī ir mana dzīve.
Šī ir tava laimīgā diena.
Šī mazā pilsēta ir tikai sākums.
Šī mēneša pārskati.
Šī nav gluži mana iecere, ja?
Šī nav tā misija.
Šī neprātīgā teorija mani izglāba?
Šī pārliecība radās no angļu popmūzikas ietekmes.
Šīm pazīmēm te atbilst visi.
Šīm vajadzētu derēt.
Šķiet, aiztinušies prom.
Šķiet, es to pazaudēju.
Šķiet, esam bijuši šķirti veselu mūžību.
Šķiet, esat gana pārliecināts par sevi.
Šķiet, ka esi palikusi gan bez priekšnieka, gan vīra.
Šķiet, ka man viss izdodas, paldies.
Šķiet, nupat jau esmu iemanījies lidot.
Šķiet, viņam tā bija goda lieta.
Šķiet, viņš nav cietis.
Šķiet, šie tipi bijuši augstākās raudzes.
Šķita pat pārāk labi.
Šķērsojam robežu. Redzam raktuves.
Ūdeni sietā neiesmelsi.
Žirafes ir tādas pašas kā es.
Žēl gan Toma.
Žēl, jo tu esi vienīgais cilvēks, ko es Cēsīs pazīstu.
Žēl, ka tu neredzēji.